Kraj: Trnavský kraj
Okres: Trnava

OKRESNÝ ÚRAD TRNAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Kollárova 8, 917 02  Trnava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-TT-OSZP3-2026/071061-025
Trnava
06. 10. 2026
Záväzné stanovisko
zo zisťovacieho konania
Popis konania / Účastníci konania
Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003
Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v
znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona č. 24/2006
Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov, určuje podľa § 29 ods. 3, v súlade s § 29 ods. 12 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov po vykonaní zisťovacieho
konania pre zmenu navrhovanej činnosti „Montáž BESS kontajnerov, Voderady“, navrhovateľa spoločnosť InoBat
Europe j.s.a., Voderady 429, 919 42 Voderady, IČO: 52 648 192, v zastúpení spoločnosťou INECO s.r.o., Mladých
budovateľov 2, 974 11 Banská Bystrica, IČO: 36 738 379, takto:
Výrok
Zmena navrhovanej činnosti „Montáž BESS kontajnerov, Voderady“ uvedená v predloženom oznámení o zmene
navrhovanej činnosti sa
NEBUDE POSUDZOVAŤ
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 17 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa pre zmenu navrhovanej činnosti
„Montáž BESS kontajnerov, Voderady“ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania
životného prostredia:
1. Dodržiavať bezpečnostné vzdialenosti (rozostup) pri skladovaní hotových (zmontovaných) kontajnerov, napr.
podľa normy NFPA 855:2026 Standard for the Installation of Stationary Energy Storage Systems.
2. Raz za 3 mesiace poskytnúť obci Voderady v písomnej forme Správu o bezpečnosti, resp. výsledky z
uskutočnených rain-testov, súčasne report o mimoriadnych udalostiach, ak nastali, v súvislosti s bezpečnosťou a
ochranou životného prostredia.
3. Umožniť aspoň 1x ročne kontrolu uvedeného areálu pre členov Dobrovoľného hasičského zboru (DHZ) Voderady
za účelom obhliadky a dodržiavania bezpečnosti.
4. Zabezpečiť, aby technické riešenie batériového úložiska (BESS) spĺňalo všetky platné požiadavky požiarnej
bezpečnosti vrátane systémov detekcie, monitorovania, chladenia a hasenia.
OU-TT-OSZP3-2026/071061-0161551/2026
1
5. Vypracovať a predložiť obci Voderady a Krajskému riaditeľstvu hasičského a záchranného zboru v Trnave
havarijný plán pre prípad požiaru alebo inej mimoriadnej udalosti a zabezpečiť spoluprácu s príslušnými
zložkami integrovaného záchranného systému. Poskytnúť obci Voderady kontakty na zodpovedné osoby pri vzniku
mimoriadnych udalostí.
6. Prijať opatrenia na ochranu povrchových a podzemných vôd a pôdy pred možnou kontamináciou pri prevádzke
aj v prípade havárie. Realizáciou stavby nenarušiť existujúce odtokové pomery v území.
7. Dopravné cesty a manipulačné plochy pravidelne čistiť a udržiavať dostatočnú vlhkosť povrchov na zabránenie
rozprašovaniu alebo obmedzenie rozprašovania.
8. Rešpektovať trasu a ochranné pásmo existujúcej cesty č. III/1283 vo vlastníctve Trnavského samosprávneho
kraja, ktorá prechádza riešeným územím. Zároveň rešpektovať trasu účelovej komunikácie (obehová komunikácia
v priemyselnom parku Voderady) vo vlastníctve Trnavského samosprávneho kraja.
9. Pred akýmkoľvek zásahom do cesty č. III/1283 si vyžiadať povolenie od Okresného úradu Trnava, Odboru cestnej
dopravy a pozemných komunikácií ako orgánu štátnej správy pre povolenie zvláštneho užívania ciest II. a III. triedy.
V prípade zásahu do účelovej obehovej komunikácie požiadať Trnavský samosprávny kraj a Správu a údržbu ciest
Trnavského samosprávneho kraja o vyjadrenie.
10. V prípade potreby realizácie stavebných úprav na ceste č. III/1283 (za účelom zvýšenia jej kapacity, priepustnosti,
prípadne plynulosti dopravy) po uvedení navrhovanej činnosti do prevádzky budú tieto opatrenia realizované na
náklady investora, ktorý túto potrebu vyvolal.
11. Akýkoľvek zásah do cesty č. III/1283, prípadne účelovej komunikácie podrobne rozpracovať v ďalších stupňoch
projektovej dokumentácie, v zmysle platných STN.
12. Požiadať Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných
zložiek životného prostredia, štátnu vodnú správu o vydanie súhlasu v zmysle § 27 ods.1 písm. c) vodného zákona
k vybudovaniu nádrže PHM, AD Blue a transformátorovej kobke s transformátorom. Ku žiadosti doložiť PD pre
príslušné stavebné objekty.
13. Dodržať normu STN 73 6005 – Priestorová úprava vedenia technického vybavenia.
Umiestnenie navrhovanej činnosti:
Existujúca prevádzka spoločnosti InoBat Europe j.s.a., do ktorej sa umiestňuje zmena navrhovanej činnosti „Montáž
BESS kontajnerov, Voderady“, je situovaná v Trnavskom kraji, v okrese Trnava, v katastrálnom území obce
Voderady, na parcelách č.: 1757/161, 1757/163, 1757/168, 1757/7, 1757/198, 1757/99, 1757/95. Všetky dotknuté
parcely sú v rámci katastra definované ako Zastavané plochy a nádvoria alebo Ostatné plochy, sú lokalizované
mimo zastavaného územia obce Voderady a sú vo vlastníctve alebo v spoluvlastníctve navrhovateľa. Realizáciou
zmeny navrhovanej činnosti nedôjde k záberu ornej pôdy, nakoľko predmetné pozemky sú priemyselne využívané.
Napojenie areálu je existujúcou prístupovou komunikáciou na komunikačný systém priemyselného parku Voderady,
ktorý je prepojený na verejnú komunikáciu – cestu III. triedy 1286 s následným napojením na diaľnicu D1. Najbližšia
obytná zástavba je vzdialená viac ako 3 km. Existujúca hala je výškovo aj funkčne zosúladená s najbližšou zástavbou
v súlade s Územným plánom obce.
Povaha a rozsah navrhovanej činnosti:
Zmenou navrhovanej činnosti bude rozšírenie výrobnej činnosti spoločnosti o montážnu linku na výrobu BESS
kontajnerov (Battery Energy Storage System - kontajnerový systém na ukladanie elektrickej energie pomocou
batérií). Pre potreby umiestnenia tejto novej linky je k dispozícii nevyužívaný priestor v rámci existujúcej výrobnej
haly a všetky už jestvujúce dostupné inžinierske siete a exteriérové plochy, vhodné na skladovanie vyrobených
kontajnerov.
Opis technického a technologického riešenia:
Stav pred zmenou:
Výrobná hala spoločnosti InoBat Europe j.s.a. predstavuje výrobu špecializovaných lítiových batériových článkov
navrhnutých podľa špecifických požiadaviek odberateľov (automobilových výrobcov) pochádzajúcich z vlastného
výskumu a vývoja na základe modernej výskumnej platformy HTP (High Throughput Platform – Vysoko výkonná
výskumná platforma) a umelej inteligencie. Spoločnosť InoBat Europe j. s. a. má vybudovanú výrobnú linku a
vedecko-výskumné centrum, ktoré sú osadené v hale vo vlastníctve spoločnosti InoBat Europe j. s. a. v rámci
priemyselného parku vo Voderadoch.
Výrobná činnosť
2 / 25
OU-TT-OSZP3-2026/071061-0161551/2026
2
Výroba LI-ION batériových článkov prebieha v čistých a suchých priestoroch prevádzky. Samotný proces výroby
sa rozdeľuje na tri základné celky:
1. výroba elektród budúcej batérie (anódy a katódy sa pripravujú separátne, z dôvodu rôznych chemických zložení),
2. výroba samotných batériových článkov,
3. formovanie batérie, kedy sa vytvárajú chemické väzby v batérii zodpovedné za jej budúce vlastnosti.
Vedecko-výskumné centrum
Centrum InoBat Europe j.s.a. (pôvodne InoBat Auto j.s.a.) je založené na laboratóriách využívajúcich patentovanú
HTP platformu od spol. Wildcat Discovery Technologies, ktorá je aj technologickým partnerom projektu. Samotný
proces vytvárania výskumných článkov je podobný ako pri výrobe komerčných batériových článkov:
1. HT syntéza – vytvorenie pevných činidiel, vysoko-energetické miešanie, syntéza materiálov pre anódy a katódy,
spracovanie pri rôznych teplotách a atmosférach,
2. HT príprava elektród – rýchla výroba elektród s nízkym, alebo špecifickým zaťažením a hustotou,
3. HT príprava elektrolytu – automatizovaná príprava tekutého elektrolytu s rôznym zložením a typom prípravy,
optimalizácie,
4. HT zloženie článku – rýchle paralelné zloženie batériového článku, utesňovací systém na zabránenie únikom
počas širokých zmien teploty, systém článkov ľahko otvoriteľný po testovaní, články navrhnuté na in-situ meranie
vytváraných plynov počas testovania,
5. HT testovanie – meranie potenciálu počas cyklického testovania HT článkov pri izbovej a vyššej teplote, rovnako
ako aj pri nízkych teplotách, analytická metrológia spojená s http,
6. HT čistenie – čistenie článkov použitých počas HTP procesu.
Pri výrobe katódovej zmesi sa používa rozpúšťadlo NMP (N-Methyl-2-pyrrolidone), ktoré sa pri sušení v peci
vyparuje a zachytáva v systéme zachytávania rozpúšťadla. Vyčistené výpary sa vypúšťajú do životného prostredia
s koncentráciu NMP menšou ako 10 ppmv.
Maximálna výrobná kapacita prevádzky je približne 1,5 mil. batériových článkov za rok.
Stav po zmene:
Zmena navrhovanej činnosti sa týka rozšírenia výrobnej činnosti spoločnosti InoBat Europe j. s. a. o montážnu
linku na výrobu BESS kontajnerov (Battery Energy Storage System - kontajnerový systém na ukladanie elektrickej
energie pomocou batérií). BESS kontajnery predstavujú technologické riešenie umožňujúce dočasné uskladnenie
elektrickej energie vo forme chemickej energie a jej následné dodanie späť do siete, alebo do vlastnej spotreby
v čase potreby. Ide o modulárny kontajner určený na akumuláciu elektrickej energie pomocou veľkokapacitných
batériových systémov.
Pre potreby umiestnenia novej montážnej linky je k dispozícii nevyužívaný priestor v rámci existujúcej výrobnej haly
a všetky už jestvujúce dostupné inžinierske siete a exteriérové plochy, ktoré sú vhodné na skladovanie vyrobených
kontajnerov. Zmena navrhovanej činnosti nepredstavuje žiadne zásadné stavebné úpravy, či budovanie nových
stavebných objektov, keďže ako je už vyššie uvedené montážna linka bude umiestnená už v existujúcich priestoroch
a navrhovateľ bude využívať exteriérové plochy a komunikačné napojenie, ktoré sú v rámci priemyselného areálu
už vybudované.
Stavebno-technické úpravy existujúcich priestorov a plôch navrhovateľa
Drobné stavebné úpravy existujúcej výrobnej haly pre potreby vybudovania montážnej linky a priľahlých
exteriérových plôch pozostávajú z nasledujúcich krokov:
- úprava pôvodnej podlahy za účelom zvýšenia nosnosti existujúceho povrchu v miestach, kde bude osadená
technológia montážnej linky,
- prestavba dispozičného riešenia pôvodných nakladacích rámp, vrátane vstupných brán (ich potrebné zväčšenie)
a plošiny,
- úprava pôvodných spevnených plôch pred halou a plochy pre skladovanie hotových kontajnerov, vybudovanie
objektu tzv. „rain testu“ s drenážou a nádržou na vodu z tohto testovania, vrátane manipulačnej plochy pre žeriav
a priľahlých komunikácií,
- zásobník na požiarnu vodu a jej rozvod v rámci linky,
- inštalácia elektro-rozvodov, ich privedenie k príslušným zariadeniam v rámci haly, príprava na LAN pripojenie,
vonkajšie osvetlenie a CCTV,
- inštalácia sprinkler systému, vrátane všetkých potrebných protipožiarnych prvkov a zabezpečenie odvodu tepla
a spalín,
3 / 25
OU-TT-OSZP3-2026/071061-0161551/2026
3
- príprava umiestnenia 3 x BESS kontajnerov, ktoré budú v rámci výrobnej haly plniť funkciu záložného zdroja
elektrickej energie, resp. budú úložiskom pre elektrickú energiu potrebnú pre montážnu linku,
- príprava umiestnenia nádrže na PHM pre potreby tankovania motorovej nafty do žeriavu, ktorý sa v rámci
manipulácie s kontajnermi bude používať, vrátane nádrže na AD Blue. V obidvoch prípadoch pôjde o nadzemné
plastové nádrže s integrovaným výdajným stojanom.
- transformátorová kobka s transformátorom a výkone 3000 kVa,
- E-Test stanica, Marič elektrickej energie, 2x MV skidy (skidy = kontajnerový prefabrikát, ktorý obsahuje
transformátor, RMU-vysokonapäťový rozvádzač, PCS).
Výrobná činnosť
V rámci montážnej linky sa navrhuje skladanie BESS kontajnera, ktorého systém skladovania energie je prakticky
zhodný s typom Gotion Grid 5015.
Technická špecifikácia:
Kapacita systému: 5 015 kWh
Výkon: 2 500 kW
Typ batérie: LFP (LiFePO₄) s kapacitou 314 Ah
Napätie: nominálne 1 331 V DC; rozsah 1 040 – 1 497,6 V DC
Chladenie: integrovaný systém kvapalného chladenia
Životnosť batérie: 12 000 nabíjacích cyklov
Ochrana: IP 54, integrované bezpečnostné a protipožiarne systémy
Komunikácia: Ethernet, Modbus
Výrobná kapacita: 4 kontajnery za deň (kombinované typ A a typ B)
varianty produktu: konfigurácie typu A a typu B
verzia SKD (Semi-Knocked Down) zahrnutá v procese.
Výrobný proces – montáž BESS kontajnerov
Časť už existujúcej výrobnej haly a priľahlý exteriér pred halou, v rámci ktorej sa plánuje zmena navrhovanej činnosti
– osadenie montážnej linky na výrobu BESS kontajnerov, je možné rozdeliť na tri priestorové celky:
A - packstorage area (skladovacia časť)
B – assembly and testing (montáž a testovanie)
C – hlavná rampa
Súčasťou montážnej linky sú tieto zariadenia:
- montážne a testovacie zariadenia,
- zdvíhacie zariadenie,
- výsuvný vozík na manipuláciu a vkladanie súčastí do kontajnerov,
- VZV a AGV pre manipuláciu s kontajnermi a odpadové hospodárstvo,
- pohyblivé schody pre pracovníkov,
- PC vybavenie, vrátane skenerov a tlačiarní,
- základné nástroje a výbava pre výrobu, údržbu a kontrolu,
- hydraulická zdvižná plošina,
- IBC s chladiacou kvapalinou na záchytnej vani,
- regále,
- karanténna zóna s oplotením.
Ďalšia manipulácia a skladovanie hotových kontajnerov v rámci exteriéru prevádzky
Po vyvezení hotových BESS kontajnerov z montážnej linky budú kontajnery postupne naskladňované na vyhradenú
exteriérovú plochu pri výrobnej hale. Táto plocha je pomyselne rozdelená na časť, kde sa skladujú prázdne
kontajnery pripravené ešte len na montáž a následne vyrobené kontajnery určené už pre odberateľa. Súčasťou plochy
je aj priestor, kde sa vykonáva tzv. „rain test“, ktorého súčasťou je aj tzv. „control and drying station“ a „rework
station“. Taktiež sa tu nachádza stojisko pre žeriav potrebný k manipulácii s kontajnermi a tankovacie miesto PHM
a AD Blue.
Odôvodnenie
Navrhovateľ, spoločnosť InoBat Europe j.s.a., Voderady 429, 919 42 Voderady, IČO: 52 648 192, v zastúpení
spoločnosťou INECO s.r.o., Mladých budovateľov 2, 974 11 Banská Bystrica, IČO: 36 738 379, dňa 12. 02. 2026
4 / 25
OU-TT-OSZP3-2026/071061-0161551/2026
4
doručil na Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných
zložiek životného prostredia (ďalej len „Okresný úrad Trnava“) v súlade s § 18 ods. 2 písm. d) a podľa § 29 ods.
1 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov“) zámer zmeny navrhovanej činnosti
„Montáž BESS kontajnerov, Voderady“ (ďalej len „zmena navrhovanej činnosti“) vypracovaný podľa prílohy č. 8a
zákona o posudzovaní vplyvov. Oznámenie o zmene navrhovanej činnosti spracovali Ing. Jozef Salva, PhD., a Ing.
Martina Mordáčová, PhD., INECO s. r. o., Mladých budovateľov 2, 974 11 Banská Bystrica, február 2026.
Okresný úrad Trnava ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003
Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona o posudzovaní vplyvov
upovedomil listom č. OU-TT-OSZP3-2026/071061-002 zo dňa 05. 06. 2026 o tom, že dňom doručenia oznámenia
o zmene navrhovanej činnosti začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti na životné
prostredie a podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov zaslalo vyššie uvedeným upovedomením oznámenie
o zmene navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, rezortnému orgánu a dotknutej obci, na
ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, s možnosťou o zaujatie stanoviska v zákonom
stanovenej lehote. Okresný úrad Trnava zároveň uvedeným listom informoval o určení termínu ústneho pojednávania
a prizval naň navrhovateľa.
Súčasne Okresný úrad Trnava podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov dňa 05. 06. 2026 zverejnil oznámenie
o zmene navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom systéme, na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/montaz-bess-kontajnerov-voderady
Na tejto adrese Okresný úrad Trnava zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov.
Činnosť bola v roku 2020 pod názvom „Vybudovanie pilotnej výrobnej linky na LI-ION batérie s vedecko-
výskumným centrom“ posudzovaná v zisťovacom konaní v zmysle zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Na základe
zisťovacieho konania Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie vydal Rozhodnutie č. OU-TT-
OSZP3-2020/027462-026 zo dňa 30.10.2020, že navrhovaná činnosť sa nebude ďalej posudzovať.
V zmysle zákona o posudzovaní vplyvov navrhovaná činnosť svojim rozsahom spĺňa podmienky pre zisťovacie
konanie:
- príloha č. 8, tab. č. 9. Ostatné priemyselné odvetvia a iné projekty
- položka č. 14., časť B: Ostatná výroba, neuvedená v iných kapitolách tejto prílohy so záberom plochy od 3 000
m2 vrátane,
nakoľko celková plocha, ktorá bude zasiahnutá zmenou navrhovanej činnosti, je 8 012 m2.
Podľa § 18 ods. 2 písm. d) zákona o posudzovaní vplyvov predmetom zisťovacieho konania musí byť každá zmena
navrhovanej činnosti uvedenej v prílohe č. 8 časti B, ak ide o činnosť už posúdenú, povolenú, realizovanú alebo
v štádiu realizácie.
Dňa 08. 07. 2026 sa na Okresnom úrade Trnava v súlade § 29 ods. 7 zákona o posudzovaní vplyvov uskutočnilo
ústne pojednávanie za účasti zástupcov príslušného orgánu, navrhovateľa a dotknutej obce, v rámci ktorého
boli prediskutované jednotlivé stanoviská doručené k zámeru navrhovanej činnosti. Pred pojednávaním boli
navrhovateľovi zaslané stanoviská od subjektov, ktorí mali pripomienky k zámeru.
K oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti bolo na Okresný úrad Trnava podľa § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní
vplyvov doručených 11 (slovom: jedenásť) stanovísk od jednotlivých subjektov. V rámci zisťovacieho konania
neboli doručené nevyžiadané stanoviská v zmysle § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov od verejnosti.
Stanoviská, ktoré zaslali jednotlivé subjekty sú nasledovné (uvádzané v skrátenom znení) a sú súčasťou spisového
materiálu:
1. Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia:
5 / 25
OU-TT-OSZP3-2026/071061-0161551/2026
5
Štátna správa odpadového hospodárstva, stanovisko č. OU-TT-OSZP3-2026/084119 zo dňa 10. 06. 2026:
V stanovisku uvádza, že nemá pripomienky k oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán berie stanovisko na vedomie.
2. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia odpadov a geológie, odbor environmentálnych
rizík a biologickej bezpečnosti: stanovisko č. 8982/2026-10.2 34815/2026 zo dňa 15. 06. 2026:
Dotknutý orgán ako gestor zákona č. 128/2015 Z. z. o prevencii závažných priemyselných havárií a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č. 128/2015 Z. z.“) konštatuje:
Proces výroby bude zahŕňať o. i. výrobu elektródy budúcej batérie (anódy a katódy sa pripravujú separátne, z dôvodu
rôznych chemických zložení); výrobu samotných batériových článkov - v obale sa batéria riadne utesní a naplní
elektrolytom, ktorý musí vsiaknuť do všetkých častí batérie (vytvorením vákua v článku); formovanie batérie (v
batériovom článku sa vytvárajú chemické väzby zodpovedné za parametre samotnej batérie). Zmena navrhovanej
činnosti bude zahŕňať aj podporné technológie, podrobne opísané na str. 13 – berieme na vedomie.
Surovinové zdroje pred zmenou navrhovanej činnosti vs. po zmene navrhovanej činnosti sú čiastočne uvedené
v tab. č. 7 (str. 22-23) a v tab. č. 8 (str. 23-24), hlavné skupiny polotovarov budú dovezené z Číny. Presnú
spotrebu vstupných materiálov na výrobu BESS kontajnerov v tejto etape realizácie nie je možné spoľahlivo
predikovať, nakoľko nie sú striktne určené výrobné plány pre montážnu linku a nie je možné určiť ani objem
prevádzkových kvapalín, spotrebu PHM + AD Blue. Spotreba náterových produktov bude závisieť od konkrétnych
BESS kontajnerov. Hmotnosť chemických látok nepresiahne 300 t na sklade v jednom čase. Dokumentácia na str.
23 uvádza, že zloženie používaných surovín/materiálov je uvedené v KBÚ, ktoré sú k dispozícii na nahliadnutiu
navrhovateľa, resp. prístupné online na stránkach výrobcu – berieme na vedomie.
Pripomienka č. 1: Nakoľko údaje o množstvách „nie je možné spoľahlivo predikovať“, v súčasnom kroku
posudzovania vplyvov zmeny navrhovanej činnosti nemožno jednoznačne vylúčiť, alebo potvrdiť, či navrhovateľ
bude spadať do kategorizácie podnikov podľa ustanovenia § 3 zákona č. 128/2015 Z. z., ktorý ustanovuje podmienky
a postup pri prevencii závažných priemyselných havárií v podnikoch s prítomnosťou nebezpečnej látky a na
obmedzovanie ich následkov na zdravie ľudí, životné prostredie a majetok. Pri niektorých nebezpečných látkach
(súčasný stav) boli množstvá uvádzané v neštandardných jednotkách (tab. č. 7), ako napr. cf (kubická stopa) alebo
galón... MŽP SR sa ku klasifikácii nebezpečných látok z hľadiska pôsobnosti zákona č. 128/2015 Z. z. nevie vyjadriť,
nakoľko v prípade vstupných surovín ako batériové bloky v počte 48 ks (blok 720 kg), nie sú k dispozícii chemické
látky vrátane karty bezpečnostných údajov (KBÚ), ktoré tvoria predmetné batériové bloky. pozn: relevantné KBÚ
pre NL sú súčasťou oznámenia o zaradení podniku podľa prílohy č. 1 vyhlášky č. 198/2015 Z. z. ktorou sa vykonávajú
niektoré ustanovenia zákona č. 128/2015 Z. z.
Charakteristické, štandardné zloženie BESS je uvedené v tab. č. 6 (str. 16), môže byť doplnené aj o voliteľné, resp.
špecifické prvky podľa požiadaviek (napr. kvapalinové chladenie pri vysokých výkonoch ...). Výrobná kapacita
prevádzky bude predstavovať výrobu na úrovni 100 MWh pri jednozmennej prevádzke, t. zn. cca 500 tis. batériových
článkov/rok; pri trojzmennej prevádzke kapacita výroby predstavuje výrobu na úrovni 250 MWh, t. zn. maximálnu
výrobnú kapacitu prevádzky - približne 1,5 mil. batériových článkov za rok – berieme na vedomie.
Upozornenie: BESS prinášajú technické a bezpečnostné riziká, riziko požiaru síce nemusí byť veľké, ale následky
požiaru vzhľadom na únik toxických látok, môžu byť závažné. Mnohé havárie a udalosti, ktoré boli zaznamenané na
celosvetovej úrovni na týchto zariadeniach (tepelné úniky, požiare, výbuchy), sú toho dôkazom. Pri požiaroch alebo
tepelnom úniku sa z batérií uvoľňujú horľavé a toxické plyny, organické rozpúšťadlá, častice a aerosóly obsahujúce
nikel, kobalt, mangán. Z uvedeného dôvodu je dôležité preveriť celkové množstvo nebezpečných látok prítomných
v ktoromkoľvek zariadení v rámci podniku, vrátane skladovacích činností, z hľadiska relevantných kritérií podľa
zákona č. 128/2015 Z. z. (projektované, skutočné alebo predpokladané množstvo vo forme suroviny, výrobku,
vedľajšieho produktu, rezídua alebo medziproduktu). Dôležité je aj samotné zloženie batériových článkov, ktoré
obsahujú nebezpečné látky (horľavé a toxické) a pri väčších zariadeniach môžu byť prekročené prahové hodnoty
uvedené v prílohe č. 1 k zákonu č. 128/2015 Z. z.
V rámci externých a interných rizík (str. 34) sa uvádza, že môžu vzniknúť predovšetkým z havárií na technológii
zmeny navrhovanej činnosti. Z hľadiska možných negatívnych vplyvov na životné prostredie bude zmena
navrhovanej činnosti predstavovať reálne riziko len vo väzbe na pohyb dopravných mechanizmov a pohyblivých
komponentov technológie. V použitej technológii sa musia všetky neobvyklé udalosti považovať za mimoriadne
udalosti (napr. neobvyklé udalosti v súvislosti s používanými, alebo skladovanými chemickými látkami, t. j. pri
technológii, alebo počas dodávky, skladovania, ako aj pri požiari, prírodných katastrofách, ktoré môžu ohroziť
zdravie pracovníkov, pri znečistení vzduchu, povrchových alebo podzemných vôd a/alebo vodných zdrojov alebo
pôdy). Navrhovateľ v rámci uvedenej kapitoly špecifikuje zásady protipožiarnej bezpečnosti, napr. zabránenie
6 / 25
OU-TT-OSZP3-2026/071061-0161551/2026
6
rozšírenia prípadného požiaru do väčšieho priestoru a efektívny hasiaci zásah (optimálne rozdelenie objektu na
požiarne úseky, zabezpečením objektu požiarnotechnickými zariadeniami a dodržaním potrebných požiarnych
stavebných konštrukcií a pod.) – berieme na vedomie.
Pripomienka č. 2: V nadväznosti na vyššie uvedené uvádzame, že bezpečnosť stacionárnych batériových systémov
na uskladňovanie energie je špecifikovaná v článku 12 Nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2023/1542 z
12. júla 2023 o batériách a odpadových batériách, ktorým sa mení smernica 2008/98/ES a nariadenie (EÚ) 2019/1020
a zrušuje smernica 2006/66/ES.
V rámci packstorage area (skladovacia časť) sa bude jednať o vyhradený priestor o rozlohe cca 700 m2 pre jednotlivé
komponenty k montáži kontajnerov BESS (priestor na príjem komponentov, ich rozbalenie, umiestnenie odpadového
hospodárstva pre obalové materiály – plastové fólie, kartóny a pod. a následne manipulácia a presun požadovaných
komponentov priamo k montážnej linke), skladovacia kapacita je 192 batériových blokov.
Pripomienka č. 3: Pri realizácii zmeny navrhovanej činnosti je potrebné zohľadniť celkovú prítomnosť nebezpečnej
látky v podniku t. zn. projektované, skutočné alebo predpokladané množstvo nebezpečnej látky, alebo nebezpečnej
látky, o ktorej sa možno oprávnene domnievať, že by mohla vzniknúť, ak ide o stratu kontroly nad procesmi
(požiar, výbuch) tzv. generované látky, vrátane skladovacích činností, v ktoromkoľvek zariadení v rámci podniku,
v množstvách, ktoré sú rovné alebo väčšie ako prahové množstvá uvedené v prvej časti prílohy č. 1 alebo druhej
časti prílohy č. 1. zákona č. 128/2015 Z. z.
Záver:
Podľa ustanovenia § 18 ods. 1. písm. h) zákona č. 24/2006 Z. z, musí byť predmetom posudzovania vplyvov každá
navrhovaná činnosť, na ktorú sa vzťahuje osobitný predpis o prevencii závažných priemyselných havárií (§ 1 ods. 2
zákona č. 128/2015 Z. z.), z dôvodu zohľadnenia cieľov prevencie závažných priemyselných havárií a obmedzovania
ich následkov na zdravie ľudí, životné prostredie a majetok.
V kontexte na vyššie uvedené, v súčasnom kroku posudzovania vplyvov zmeny navrhovanej činnosti nemožno
jednoznačne vylúčiť, alebo potvrdiť, či navrhovateľ bude spadať do kategorizácie podnikov podľa ustanovení § 3
zákona č. 128/2015 Z. z. V zmysle pripomienok vznesených v texte vyššie (1,2,3) žiadame vypracovať predbežné
posúdenie rizika vzniku havárie (požiar, výbuch), v dôsledku nekontrolovateľného vývoja počas prevádzky, vedúci
k vážnemu bezprostrednému alebo následnému ohrozeniu zdravia ľudí, životného prostredia alebo majetku, vrátane
odhadu rozsahu a závažnosti možných následkov pre zdravie ľudí, životné prostredie a majetok, vypracovaný
odborne spôsobilou osobou (špecialista na prevenciu závažných priemyselných havárií).
Vyjadrenie navrhovateľa:
Navrhovateľ berie uvedenú pripomienku na vedomie. K predmetnej problematike nechal navrhovateľ vypracovať
samostatný Protokol o (ne)zaradení podniku do kategórie A alebo kategórie B podľa zákona č. 128/2015 Z. z., ktorý
posudzuje, či navrhovaná činnosť vzhľadom na druh a množstvo prítomných nebezpečných látok podlieha zaradeniu
medzi podniky kategórie A alebo B. Protokol bude priložený k dokumentácii po jeho finalizácii.
Rovnako ako v bode 1 vyššie, aj tento protokol je v súčasnosti v štádiu spracovania odborne spôsobilou osobou;
jeho záver bude navrhovateľom doplnený bezodkladne po finalizácii, najneskôr pred vydaním rozhodnutia v tomto
konaní.
Vzhľadom na vyššie uvedené vyjadrenia navrhovateľ zastáva názor, že predložená dokumentácia poskytuje
dostatočný podklad pre záver, že navrhovaná zmena nebude mať významný nepriaznivý vplyv na životné prostredie
a zdravie obyvateľstva, a žiada príslušný orgán o vydanie rozhodnutia, že sa navrhovaná zmena nebude ďalej
posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z. z.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: Stanovisko MŽP SR zaslal príslušný orgán navrhovateľovi listom č. OU-TT-
OSZP3-2026/071061-005 zo dňa 19. 06. 2026. Navrhovateľ následne zaslal vyššie uvedené vyjadrenie na stanovisko
MŽP SR 07. 07. 2026 spolu s Protokolom o (ne)zaradení podniku do kategórie A/B podľa zákona č. 128/2015 Z. z.
V reakcii následne zaslalo MŽP SR doplnenie stanoviska č. 42154/2026 8982/2026-10.2 zo dňa 17. 07 2026:
Vypracovaný protokol o nezaradení podniku do kategórie A alebo kategórie B podľa zákona č. 128/2015 Z. z. a
informáciu k posúdeniu rizika k zariadeniu Gotion ESD1331- 05P5015 - berieme na vedomie.
Pripomienka MŽP SR:
- Do protokolu žiadame doplniť údaje o nebezpečných látkach, o ktorých sa možno oprávnene domnievať, že by
mohli vzniknúť, ak ide o stratu kontroly nad procesmi tzv. generovaných látkach v súlade s definíciou prítomnosti
nebezpečnej látky podľa § 2 písm. f) zákona č. 128/2015 Z. z.
- Do oznámenia o zmene navrhovanej činnosti žiadame doplniť relevantné informácie k posúdeniu rizika celého
podniku, vrátane odhadu rozsahu a závažnosti následkov možnej havárie a prípadného domino efektu.
7 / 25
OU-TT-OSZP3-2026/071061-0161551/2026
7
- Pri realizácii zmeny navrhovanej činnosti žiadame dodržať dostatočné bezpečnostné vzdialenosti jednotlivých
prevádzok v rámci areálu podniku (napr. pri jednotlivých BESS kontajneroch v prevádzke resp. pri ich umiestnení
v rámci podniku), vrátane susediacich podnikov.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: Stanovisko MŽP SR zaslal príslušný orgán navrhovateľovi e-mailom dňa
20.07.2026. Navrhovateľ následne zaslal dňa 03. 09. 2026 Predbežné posúdenie rizika vzniku havárie a súvisiace
dokumenty Metodiky a matematické modely použité pri modelovaní dosahov možných následkov havarijných
udalostí a Report softvéru Effects v13.0 – Textový súhrn vstupov a výstupov výpočtov a Modelovanie spalín
BESSMONT. V reakcii následne zaslalo MŽP SR stanovisko k doplňujúcim informáciám č. 8982/2026-10.2
59882/2026 zo dňa 08. 09. 2026:
V rámci doplňujúcich informácií k pripomienkam vzneseným v stanovisku MŽP SR č. 42154/2026, 8982/2026-10.2
zo dňa 17. 07. 2026 predložil navrhovateľ Predbežné posúdenie rizika vzniku havárie, vypracované odborne
spôsobilou osobou (špecialista na prevenciu závažných priemyselných havárií) a súvisiace dokumenty Metodiky a
matematické modely použité pri modelovaní dosahov možných následkov havarijných udalostí a Report softvéru
Effects v13.0 – Textový súhrn vstupov a výstupov výpočtov, ako aj Modelovanie spalín BESSMONT a výbuchu
(zloženie podľa RZUN2024-3677-DS2). Odborne spôsobilá osoba konštatuje, že v Predbežnom posúdení rizika
vzniku havárie, sa sústredila na tie aspekty zmeny navrhovanej činnosti, ktoré môžu byť z hľadiska ochrany zdravia
obyvateľstva, životného prostredia a majetku rozhodujúce, najmä na riziká súvisiace s montážou, manipuláciou
a skladovaním BESS kontajnerov v existujúcom priemyselnom areáli. Na základe vykonanej identifikácie
nebezpečenstiev a modelovania reprezentatívnych havarijných scenárov možno konštatovať, že posudzované riziká
boli hodnotené konzervatívnym spôsobom, t. j. s použitím predpokladov vedúcich k maximálnemu nadhodnoteniu
možných následkov. Do úvahy sa bral najmä úplný požiar jedného BESS kontajnera, stopercentná konverzia
vybraných látok na finálne produkty horenia, najnepriaznivejšie expozičné podmienky a maximálne uvažované
množstvá horľavých plynov. Podľa stanoviska odborne spôsobilej osoby, materiály, odstupové vzdialenosti, ako
aj postupy zdolávania možného požiaru v tomto požiarnom úseku budú predmetom dokumentácie v rámci
konania v pôsobnosti orgánov na úseku ochrany pred požiarmi. Riziká boli identifikované na základe dostupnej
technickej dokumentácie, prevádzkových skúseností, výsledkov kontrol a auditov, analýzy historických incidentov
a aplikácie vhodných metodík, ako sú HAZOP, FMEA, kontrolné zoznamy (Checklists), analýza stromu porúch
(FTA) alebo analýza udalostí (ETA). Na základe vykonaného predbežného posúdenia rizika vzniku havárie
možno konštatovať, že zmena navrhovanej činnosti pri dodržaní navrhnutého technického riešenia, prevádzkových
postupov, požiadaviek požiarnej ochrany, pravidelnej kontroly, údržby a navrhnutých preventívnych, detekčných,
ochranných a havarijných opatrení nepredstavuje významné nepriaznivé riziko pre zdravie obyvateľstva ani
pre životné prostredie. Posudzované havarijné scenáre boli hodnotené konzervatívnym spôsobom a ich možné
následky boli vyhodnotené ako lokálne a priestorovo obmedzené, bez predpokladu významného ohrozenia mimo
bezprostredného okolia zdroja udalosti. Zmena navrhovanej činnosti nevedie k vzniku nových významných rizík ani
k podstatnému zvýšeniu existujúcich rizík v území; úroveň rizika je možné považovať za prijateľnú a zvládnuteľnú.
MŽP SR ako gestor zákona č. 128/2015 Z. z. konštatuje, že Predbežné posúdenie rizika vzniku havárie odborne
spôsobilou osobou je z koncepčného hľadiska vypracované správne - berieme na vedomie.
Záver:
Atribúty ustanovení zákona č. 128/2015 Z. z. v rozsahu identifikovaných vplyvov, informácií o bezprostrednom
okolí a faktoroch, ktoré môžu spôsobiť závažnú priemyselnú haváriu, alebo zhoršiť jej následky, boli v súčasnom
stupni dokumentácie zohľadnené, k doplňujúcim informáciám si neuplatňujeme pripomienky.
Navrhovaná činnosť bude predmetom stavebného konania na príslušnom úseku štátnej správy, v zmysle ustanovení
zákona č. 25/2025 Z. z., Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon). V rámci
stavebného konania je potrebné zohľadniť bezpečnosť stacionárnych batériových systémov na uskladňovanie
energie, aj v kontexte na Nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2023/1542 z 12. júla 2023 o batériách
a odpadových batériách, ktorým sa mení smernica 2008/98/ES a nariadenie (EÚ) 2019/1020 a zrušuje smernica
2006/66/ES (článok 12) a bezpečnostné parametre (príloha V) z konkrétnej technickej dokumentácie.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán berie stanovisko na vedomie.
3. Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia:
Štátna správa ochrany ovzdušia, vyjadrenie č. OU-TT-OSZP3-2026/084126-002 zo dňa 16. 06. 2026:
8 / 25
OU-TT-OSZP3-2026/071061-0161551/2026
8
Po preskúmaní predloženého oznámenia o zmene navrhovanej činnosti a upovedomenia o začatí konania, dotknutý
uvádza nasledovné vyjadrenie:
1) V zmysle platných právnych predpisov v oblasti ochrany ovzdušia [zákon č. 146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o ochrane ovzdušia“)
a príslušných vyhlášok vydaných na jeho vykonanie v platnom znení] realizáciou predmetnej zmeny navrhovanej
činnosti nedôjde k zmenám na strednom zdroji znečisťovania ovzdušia „6.99.2 Prototypová linka na Li-Ion batérie
s vedecko-výskumným centrom“ (VARPCZ: 3522510), ktorý je podľa Prílohy č. 1 k vyhláške č. 248/2023 Z. z. ako
aj v okresnej databáze NEIS začlenený a kategorizovaný ako:
6 OSTATNÝ PRIEMYSEL A ZARIADENIA
6.99.2 Ostatné priemyselné technológie, výroby, zariadenia na spracovanie, ktoré nie sú uvedené v bodoch prvom
až piatom bode – členenie podľa bodu 2.99
b) podiel hmotnostného toku emisií organických plynov a pár pred odlučovačom a hmotnostného toku organických
plynov a pár ktorý je uvedený v prílohe č. 3 pre jestvujúce zariadenie je (≥ 0,2 až 10) – stredný zdroj znečisťovania
ovzdušia
2) Predmetnou stavbou vznikne nový malý zdroj znečisťovania ovzdušia (MZZO) – „Náterová úprava BESS
kontajnerov“ kategorizovaný nasledovne:
6. OSTATNÝ PRIEMYSEL A ZARIADENIA
6.3.3 Nanášanie náterov na povrchy, lakovanie s projektovanou spotrebou organických rozpúšťadiel v t/rok: a) kovov
a plastov vrátane povrchov lodí, lietadiel, koľajových vozidiel, textilu, tkanín, fólií, papiera (≥ 0,6);
jeho povoľovanie je v kompetencii príslušnej obce v zmysle § 46 zákona o ochrane ovzdušia.
3) V prípade vzniku stredného alebo veľkého zdroja znečisťovania ovzdušia, príp. dochádza k ich zmene, ich
povoľovanie je v kompetencii Okresného úradu Trnava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany
prírody a vybraných zložiek životného prostredia, ako príslušného orgánu štátnej správy ochrany ovzdušia.
# Na povolenie a užívanie stavby stredného alebo veľkého zdroja je potrebný súhlas podľa § 26 ods. 1 písm. a), b)
a c) zákona o ochrane ovzdušia.
Žiadosť o vydanie súhlasu podľa § 26 ods. 1 písm. a) – potrebný na vydanie rozhodnutia o stavebnom zámere – musí
okrem všeobecných náležitostí podania obsahovať údaje podľa Prílohy č. 6 ods. 1 k zákonu o ochrane ovzdušia.
Žiadosť o vydanie súhlasu podľa § 26 ods. 1 písm. b) a c) – potrebný na povolenie skúšobnej prevádzky a kolaudáciu
stavby – musí okrem všeobecných náležitostí podania obsahovať údaje podľa Prílohy č. 6 ods. 5 k zákonu o ochrane
ovzdušia.
# Na určenie požiadaviek na prevádzku zdroja z hľadiska ochrany ovzdušia orgán ochrany ovzdušia vydáva
povolenie stacionárneho zdroja podľa § 27 ods. 1.
Žiadosť o vydanie povolenia podľa § 27 ods. 1 musí okrem všeobecných náležitostí podania obsahovať údaje podľa
Prílohy č. 6 ods. 2 k zákonu o ochrane ovzdušia.
4) Ako prílohu k žiadosti o vydanie súhlasu je potrebné priložiť predmetnú projektovú dokumentáciu na overenie
súladu údajov uvedených v žiadosti o vydanie súhlasu s údajmi uvedenými v projektovej dokumentácii.
5) Podľa II. časti prílohy č. 3 Vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 Z. z. o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania
ovzdušia, pri činnostiach, pri ktorých môžu vznikať prašné emisie, a v zariadeniach, v ktorých sa vyrábajú, upravujú,
dopravujú, nakladajú, vykladajú alebo skladujú prašné materiály, je potrebné využiť technicky dostupné prostriedky
s ohľadom na primeranosť nákladov na obmedzenie prašných emisií. Dopravné cesty a manipulačné plochy je
potrebné pravidelne čistiť a udržiavať dostatočnú vlhkosť povrchov na zabránenie rozprašovaniu alebo obmedzenie
rozprašovania.
6) V prípade, že sa uvažuje s prevádzkou stacionárnych chladiacich zariadení, stacionárnych klimatizačných
zariadení, stacionárnych tepelných čerpadiel, protipožiarnych zariadení, chladiacich jednotiek chladiarenských
nákladných vozidiel a prípojných vozidiel a elektrických rozvádzačov obsahujúcich fluórované skleníkové plyny
v množstve 5 ton ekvivalentu CO2 alebo viac za rok, upozorňujeme prevádzkovateľa na plnenie povinností
ustanovených v zákone č. 286/2009 Z. z. o fluórovaných skleníkových plynoch a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov a vo vyhláške MŽP SR č. 314/2009 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon č.
286/2009 Z. z., v znení neskorších predpisov.
Dotknutý orgán ochrany ovzdušia nemá k predmetnej zmene navrhovanej činnosti žiadne ďalšie pripomienky ani
námietky a záverom konštatuje, že predmetnú zmenu navrhovanej činnosti nie je z hľadiska ochrany ovzdušia
potrebné posudzovať podľa zákona o posudzovaní.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán konštatuje, že navrhovateľ je povinný dodržiavať všetky
legislatívne predpisy a právne normy.
9 / 25
OU-TT-OSZP3-2026/071061-0161551/2026
9
4. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trnave: stanovisko č. RÚVZTT/OPPL/1930/7089/2026 zo
dňa 19. 06. 2026:
Dotknutý orgán z hľadiska ochrany verejného zdravia netrvá na posudzovaní zmeny navrhovanej činnosti podľa
zákona č. 24/2006 Z. z.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán berie stanovisko na vedomie.
5. Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia:
Štátna správa ochrany prírody a krajiny, stanovisko č. OU-TT-OSZP3-2026/083617 zo dňa 16. 06. 2026:
V stanovisku uvádza nasledovné:
1. Na predmetnej lokalite platí I. stupeň územnej ochrany prírody a krajiny v zmysle § 12 zákona č. 543/2002
Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov, (ďalej len „zákon o ochrane prírody“). Plocha
dotknutá stavbou je situovaná v blízkosti hranice Chráneného vtáčieho územia (CHVÚ) Úľanská mokraď,
ktoré bolo vyhlásené vyhláškou MŽP SR č. 437/2008 na účel zabezpečenia priaznivého stavu biotopov druhov
vtákov európskeho významu a biotopov sťahovavých druhov vtákov a zabezpečenia podmienok ich prežitia a
rozmnožovania.
2. Vzhľadom k umiestneniu zmeny orgán ochrany prírody nepožaduje posudzovanie tejto činnosti, za predpokladu
dodržiavania zákona o ochrane prírody, počas realizácie aj prevádzky.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán berie uvedené stanovisko na vedomie.
6. Okresný úrad Trnava, odbor opravných prostriedkov, pozemkový referát: stanovisko č. OU-TT-
OOP6-2026/083421 zo dňa 25. 06. 2026:
V stanovisku konštatuje, že keďže realizáciou zámeru nedôjde k záberu poľnohospodárskej pôdy, doktnutý orgán
nemá k zmene navrhovanej činnosti v katastrálnom území Voderady z hľadiska ochrany poľnohospodárskej pôdy
žiadne pripomienky.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán berie stanovisko na vedomie.
7. Slovenská inšpekcia životného prostredia - Inšpektorát ŽP Bratislava, Stále pracovisko Nitra, odbor
environmentálneho posudzovania a povoľovania: stanovisko č. 10111-23900/2026/Dvo zo dňa 23. 06. 2026:
V stanovisku konštatuje, že k oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti nemá pripomienky. Dotknutý orgán netrvá na
posudzovaní predloženej zmeny činnosti podľa zákona o posudzovaní. Ďalej uvádza, že v prevádzke sa nevykonáva
žiadna z činností uvedených v Prílohe č. 1 k zákonu o IPKZ, ktorá by si vyžadovala vydanie IP podľa zákona o
IPKZ. Dotknutý orgán nie je povoľovacím orgánom pre predmetnú prevádzku. V ďalšom procese povoľovania bude
povoľujúcim orgánom Okresný úrad Trnava, ktorý určí podmienky pre vykonávanie uvedenej činnosti.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán berie stanovisko na vedomie.
8. Obec Voderady, Obecný úrad vo Voderadoch, Pavlická ulica č. 262/1, 919 42 Voderady: stanovisko č.
2025/41/2026/Ša zo dňa 26. 06. 2026:
V stanovisku uvádza nasledovné pripomienky:
1. Vzhľadom na mimoriadne rizikový charakter činnosti zámer neobsahuje žiadne relevantné posúdenie
havarijných scenárov, hoci ide o zariadenie využívajúce LI-ION batériové články. Pri takýchto zariadeniach je známe
riziko termálneho úniku, ktorý môže viesť k požiaru, explózii a uvoľňovaniu toxických látok do okolitého prostredia.
(okrem iného aj fluorovodíka (HF)). Dokument neobsahuje modeláciu priebehu havárie, analýzu šírenia toxických
splodín, vyhodnotenie dopadov na obyvateľstvo a životné prostredie. Toto považujeme za zásadný nedostatok a
požadujeme komplexné hodnotenie vplyvov vrátane rizík.
Vyjadrenie navrhovateľa: Navrhovateľ berie uvedenú pripomienku na vedomie. K predmetnej problematike nechal
navrhovateľ vypracovať samostatný Protokol o (ne)zaradení podniku do kategórie A alebo kategórie B podľa zákona
NR SR č. 128/2015 Z. z. o prevencii závažných priemyselných havárií a o zmene a doplnení niektorých zákonov,
ktorý posudzuje, či navrhovaná činnosť vzhľadom na druh a množstvo prítomných nebezpečných látok, ako aj
charakter prevádzky, podlieha zaradeniu medzi podniky kategórie A alebo kategórie B podľa citovaného zákona.
10 / 25
OU-TT-OSZP3-2026/071061-0161551/2026
10
Protokol je v súčasnosti v štádiu spracovania odborne spôsobilou osobou (špecialista na prevenciu závažných
priemyselných havárií). Navrhovateľ predloží jeho záver ako doplnenie k predmetnej dokumentácii bezodkladne po
finalizácii, najneskôr pred vydaním rozhodnutia v tomto konaní.
Doplňujúco uvádzame, že spoločnosť InoBat Europe j.s.a. má pre obdobné BESS zariadenie (Gotion
ESD1331-05P5015) vypracované samostatné posúdenie rizík (dokument IB-BESS-PR-002, v. 1.1, 13. 4. 2026),
ktoré identifikuje relevantné havarijné scenáre – termálny únik (thermal runaway) LFP článkov, riziko požiaru a jeho
šírenia, oblúkový výboj, únik elektrolytu a chladiacej kvapaliny – vrátane semikvantitatívneho hodnotenia rizika
(matica pravdepodobnosť × dôsledok) a prijatých ochranných opatrení (detekcia typu Li-ion Tamer, hasiaci systém
FK-5-1-12/aerosól, LOTO postupy, nútené vetranie, tepelné bariéry medzi pakmi).
Metodika a závery dokumentu IB-BESS-PR-002 sú svojou povahou (identifikácia scenárov termálneho úniku,
systém detekcie a hasenia, prevádzkové opatrenia) primerane aplikovateľné aj na fázu skladovania kontajnerov v
lokalite Voderady, keďže riziká spojené s uskladnenými LFP článkami sú v zásade totožné.
Zároveň, ako je uvedené aj nižšie (bod 9 a 10), zámer sa venuje možným havarijným situáciám v kapitole III.3.2
a hodnoteniu zdravotných a environmentálnych rizík v kapitole IV., pričom podrobné požiarno-bezpečnostné a
prevádzkové riešenie bude spracované v nadväzujúcich stupňoch projektovej prípravy a povoľovacích konaniach.
Nad rámec technických opatrení má spoločnosť zavedený aj firemný Havarijný a núdzový plán (Contingency
and Emergency Plan) s definovanou eskalačnou maticou pre prípad požiaru alebo úniku ropných/chemických
látok, vrátane menovite určených zodpovedných osôb (HSE manažér, facility manažér, COO, CEO), postupov
hlásenia, privolania integrovanej záchrannej služby (112) a evakuácie. Tento organizačný rámec sa vzťahuje na
všetky prevádzky spoločnosti vrátane lokality Voderady a bude primerane rozšírený aj o špecifiká prevádzky BESS
kontajnerov.
2. V zámere žiadame doplniť informáciu, aj vo väzbe na stále častejšie sa opakujúce mimoriadne (extrémne) situácie
v súvislosti s charakterom počasia. Akým spôsobom budú jednotlivé ,,rizikové“ objekty chránené pred týmito
extrémnymi situáciami - prívalové dažde, extrémne vysoké teploty? Aký orgán bude zabezpečovať bezpečnosť a
kontrolu?
Vyjadrenie navrhovateľa: Navrhovateľ berie uvedenú pripomienku na vedomie.
Z hľadiska ochrany územia pred prívalovými dažďami je vypracovaný samostatný projekt dažďovej kanalizácie (SO
07), ktorý rieši odvádzanie zrážkových vôd zo všetkých navrhovaných spevnených plôch – plochy pre uskladnenie
kontajnerov (3 519 m²), plochy rain-testu (354 m²), výdajného miesta PHM (55 m²) a plochy pri napojení UV1 (67
m²) – prostredníctvom líniových odvodňovacích žľabov a uličných vpustov do potrubia PVC KG SN8 DN 150–
300, zaústeného do jestvujúcej areálovej dažďovej kanalizácie. Kapacita potrubí je dimenzovaná s rezervou oproti
vypočítanému prietoku pri prívalovom daždi (výdatnosť dažďa 145 l/s/ha) – napr. na hlavnej vetve od skladovej
plochy je kapacitný prietok potrubia 117,9 l/s oproti vypočítanému skutočnému prietoku 105,6 l/s. Časť zrážkových
vôd z plochy rain-testu je zachytávaná v akumulačnej nádrži s užitočným objemom 12 m³ a opätovne využívaná ako
úžitková voda pre rain-test, čím sa znižuje aj objem vôd odvádzaných do externej kanalizácie.
K téme extrémnych teplôt dopĺňame: dočasné prekročenie deklarovanej skladovacej teploty +40 °C samo osebe
nepredstavuje dôvod na vznik požiaru alebo nekontrolovanej tepelnej reakcie systému. Technológia LFP (lítium-
železo-fosfát), použitá v batériových článkoch, patrí medzi tepelne a chemicky najstabilnejšie lítium-iónové chémie
a vykazuje výrazne nižšiu náchylnosť na termálny únik (thermal runaway) v porovnaní s inými lítium-iónovými
technológiami. Výrobcom deklarovaný rozsah -15 °C až +40 °C predstavuje odporúčané prevádzkové/skladovacie
podmienky pre zachovanie výkonu a životnosti zariadenia; krátkodobé prekročenie tejto hodnoty pri priamom
slnečnom žiarení môže viesť najmä k zrýchlenému starnutiu článkov a poklesu kapacity, nie však samo osebe k
bezpečnostnému riziku.
Vo vzťahu k odolnosti voči zrážkam kontajner disponuje stupňom krytia IPX5 podľa normy DIN EN 60529, ktorý
zabezpečuje ochranu pred vodou tryskajúcou z akéhokoľvek smeru vrátane prívalových dažďov (pozri tiež bod 3
– rain-test).
Bezpečnosť stavby a prevádzky bude posudzovaná a kontrolovaná v nadväzujúcich povoľovacích procesoch
príslušnými orgánmi (stavebný úrad, orgány ochrany životného prostredia, orgány štátnej vodnej správy, orgány
ochrany pred požiarmi), pričom za bežnú prevádzkovú bezpečnosť, údržbu dažďovej kanalizácie a dodržiavanie
prevádzkových predpisov je zodpovedný prevádzkovateľ.
3. Čo sa týka ,,rain-testu“, kto a akým spôsobom bude vyhodnocovať jednotlivé testy? Akým spôsobom
budú odstraňované zistené nedostatky? Budú pravidelne prizývaní zástupcovia štátnych orgánov na pravidelné
monitoringy? Taktiež v rámci skladovania kontajnerov je uvedený interval od -15 ℃ do +40 ℃, dnes vieme, že na
priamom slnku je teplota vyššia ako je deklarovaných 40 ℃.
11 / 25
OU-TT-OSZP3-2026/071061-0161551/2026
11
Vyjadrenie navrhovateľa: Navrhovateľ berie uvedenú pripomienku na vedomie a k tzv. „rain-testu“ uvádza
nasledovné spresnenie.
Ide o skúšku simulujúcu dažďové zrážky s cieľom overiť tesnosť a odolnosť krytu kontajnera BESS proti vniknutiu
vody, zodpovedajúcu deklarovanému stupňu krytia IPX5 podľa normy DIN EN 60529 (IEC 60529:2013). Vzhľadom
na rozmery a hmotnosť kontajnera, ako aj na skutočnosť, že výrobca (Gotion) garantuje triedu krytia IPX5, bude
vo Voderadoch vykonávaná tzv. „ľahká“ verzia testu, a to na testovacom stanovišti pri výrobnej hale. Stanovište
pozostáva z kovovej vane, vodných čerpadiel, riadiaceho systému a mobilného rámu s tryskami, doplnené o systém
recyklácie vody na minimalizáciu jej spotreby. Samotný test trvá približne 3 minúty a použije cca 900 litrov vody;
po jeho ukončení sa otvoria všetky dvere kontajnera a vizuálne sa skontroluje, či nedošlo k vniknutiu vody dovnútra.
Vďaka cirkulačnému systému s akumulačnou nádržou Z12 (objem 12 m³) predstavuje skutočná strata vody na jeden
test (odparom a rozstrekom) iba približne 5 %, t. j. cca 45 litrov na jeden testovaný kontajner. Nádrž Z12 je navyše
prednostne dopĺňaná zrážkovou vodou z plochy rain-testu (354
m²) opísanej v bode 2, čím je zaťaženie verejnej vodovodnej siete, ako aj odtok do dažďovej kanalizácie,
minimalizované.
Vyhodnotenie vykonáva skúšobný technik/kontrolór kvality (QA/QC) s príslušnou kvalifikáciou, vrátane oprávnenia
na prácu na zariadeniach vysokého napätia. Kontroluje sa najmä stav tesnení, káblových spojov, dverí a ventilačných
otvorov; výsledok sa zaznamenáva do testovacích formulárov a porovnáva s akceptačnými kritériami. Zistené
nedostatky sa odstraňujú opravou alebo výmenou dotknutých tesnení, spojov či opláštenia, po ktorej sa test opakuje
na overenie účinnosti opravy. V prípade zistenia netesnosti je BESS vrátený na montážnu linku.
Prítomnosť zástupcov štátnych orgánov pri tomto štandardnom výrobnom (typovom) teste sa nevyžaduje – takúto
účasť nepredpisuje ani norma DIN EN 60529. Kontrolná a dozorná činnosť vo vzťahu k prevádzke ako celku je
vykonávaná príslušnými orgánmi štátnej správy v rozsahu osobitných predpisov (pozri bod 2).
K uvádzanému teplotnému intervalu skladovania (-15 °C až +40 °C) opätovne uvádzame, že ide o výrobcom
deklarované podmienky pre zachovanie výkonových parametrov a životnosti zariadenia; krátkodobé prekročenie
tejto hodnoty pri priamom slnečnom žiarení nepredstavuje samo osebe bezpečnostné riziko (podrobnejšie pozri bod
2).
4. Zo zámeru taktiež nie je zrejmé, akú dispozíciu budú mať v rámci areálu odstavné plochy na uloženie kontajnerov v
exteriéri. Žiadame do zámeru doplniť všetky relevantné informácie súvisiace s uložením kontajnerov do vonkajšieho
prostredia, vrátane popisu podkladovej odstavnej plochy.
Vyjadrenie navrhovateľa: Navrhovateľ berie uvedenú pripomienku na vedomie.
Exteriérové plochy v rámci existujúceho priemyselného areálu sú v projektovej dokumentácii riešené ako samostatný
stavebný objekt SO 02 – Spevnená plocha, nadväzujúci na výrobnú halu (SO 01). Táto plocha slúži na skladovanie
a manipuláciu s prázdnymi, ako aj hotovými (zmontovanými) BESS kontajnermi. V areáli sú ďalej vyčlenené:
osobitné skúšobné stanovište na vykonávanie tzv. rain-testu s vlastným rozvodom vody (SO 05), strojovňa systému
hasenia požiaru (SHZ) s rozvodmi požiarnej vody (SO 03) a požiarnou nádržou, výdajné miesto motorovej nafty/
PHM (SO 04) a dažďová kanalizácia (SO 07). Vjazd a výjazd pre kamióny a žeriav je riešený samostatnou rampou.
Situačný nákres tvorí Prílohu č. 3.
V rámci plochy SO 02 sú vyčlenené samostatné stojiská pre dva režimy skladovania: stojiská pre hotové
(zmontované) kontajnery, ktoré sa neskladujú stohovane, a stojiská pre prázdne kontajnery pred montážou, ktoré je
možné vzhľadom na ich nižšiu hmotnosť stohovať v režime 1+1 (dve úrovne). Podľa aktuálneho situačného návrhu
je v rámci plochy vyčlenených 32 stojísk pre hotové kontajnery a 27 stojísk pre prázdne kontajnery (pri plnom
stohovaní 1+1 teda kapacita až 54 ks prázdnych kontajnerov).
Podrobné technické riešenie podkladovej (odstavnej) plochy vychádza z aktuálneho výkazu výmer pre stavebný
objekt SO 02 – Spevnená plocha a pozostáva z nasledovných vrstiev: zemná pláň stabilizovaná hydraulickými
spojivami (systém Road Mix, hr. do 350 mm), podkladová vrstva z drveného kameniva fr. 16–32 mm (zhutnená hr.
250 mm), vyrovnávacia vrstva štrkodrviny (zhutnená hr. 50 mm), geotextília a dvojosová geomreža na stabilizáciu
podložia, železobetónová doska z betónu C 30/37 vystužená oceľou B500 a finálna povrchová úprava betónu
metličkovaním. Na časti plochy je navrhnutá hydroizolácia proti zemnej vlhkosti a tlakovej vode (PVC fólia hr. 2
mm). Cestné obrubníky ohraničujúce spevnenú plochu sú osadené do lôžka z betónu C16/20.
Rozmiestnenie jednotlivých technologických celkov rešpektuje požiadavky požiarnej bezpečnosti; presné rozostupy
medzi jednotlivými BESS kontajnermi budú definitívne stanovené v ďalšom stupni projektovej prípravy, v
nadväznosti na požiadavky poisťovateľa majetku a dodávateľa technológie.
5. Taktiež zo zámeru nie je zrejmé, či budú kontajnery obsahovať batérie pochádzajúce z výroby vo výrobnej hale
vo Voderadoch alebo budú dovážané z iných stanovíšť a budú si vyžadovať ešte dodatočnú manipuláciu?
12 / 25
OU-TT-OSZP3-2026/071061-0161551/2026
12
Vyjadrenie navrhovateľa: Navrhovateľ berie uvedenú pripomienku na vedomie.
Batérie pre BESS kontajnery budú v počiatočnej fáze výroby dovážané z Číny, príp. z Nemecka. V neskoršej fáze
sa predpokladá aj dodávka z plánovaného výrobného závodu v Šuranoch (po jeho spustení), prípadne z ďalších
európskych výrobných závodov v rámci skupiny/partnerov. Súbežne sa zvažuje aj možnosť inštalácie samostatnej
výrobnej linky na batériové články priamo v existujúcom závode InoBat vo Voderadoch.
Konečný logistický a prevádzkový model bude určený v ďalšom stupni prípravy prevádzky. V prípade, že budú
batérie alebo batériové komponenty dovážané aj z iných stanovíšť, manipulácia s nimi bude vykonávaná výlučne na
určených manipulačných a skladovacích plochách, v súlade s technickými požiadavkami výrobcu a požiadavkami
požiarnej a prevádzkovej bezpečnosti.
6. Zo zámeru nie je zrejmé ani aký dlhý čas budú kontajnery uskladnené v prostredí - v hale alebo v exteriéri?
Vyjadrenie navrhovateľa: Navrhovateľ berie uvedenú pripomienku na vedomie.
Vo výrobnej hale kontajnery nebudú dlhodobo skladované – prebieha v nej výlučne montážny proces v trvaní
približne 2 dni (dve pracovné zmeny). V exteriéri budú skladované jednak prázdne kontajnery pred montážou,
jednak hotové (zmontované) kontajnery po montáži. Prázdne kontajnery môžu byť v exteriéri skladované až do cca
3 mesiacov v závislosti od termínu a veľkosti dodávky od výrobcu. Hotové kontajnery budú skladované najviac 1
mesiac, pričom cieľovým stavom je ich expedícia k zákazníkovi bezprostredne po ukončení výroby.
7. Zo zámeru nie je zrejmá ani konštrukčná a materiálová bilancia týkajúca sa detailnejšej technickej špecifikácie
samotného kontajnera. Predpokladáme, že obdobné zariadenie sa v praxi už používa, aké sú skúsenosti?
Vyjadrenie navrhovateľa: Navrhovateľ berie uvedenú pripomienku na vedomie. V súčasnej fáze prípravy nie je
určený konkrétny typ kontajnera ani jeho finálne konštrukčné a materiálové riešenie; tie budú určené až na základe
výberového konania na dodávateľa technológie.
Ako orientačný príklad možno uviesť zloženie hlavných komponentov obdobného kontajnerového BESS riešenia
s kapacitou cca 5 MWh: konštrukčná oceľ (kontajner, rámy), hliník (konštrukčné a chladiace prvky) a izolačné
materiály na strane konštrukcie; batériové moduly LFP (LiFePO₄, grafitová anóda, organický elektrolyt viazaný v
článkoch); meď a hliník v elektrických rozvodoch (káble, prúdové lišty) s príslušnou izoláciou; riadiaca elektronika
(BMS/PCS vrátane dosiek plošných spojov a polovodičových súčiastok); a chladiaci systém s chladiacou kvapalinou
(napr. vodno-glykolová zmes).
Skúsenosti s obdobnými zariadeniami budú zohľadnené pri výbere dodávateľa (referencie z realizovaných
prevádzok, certifikácia, vyhlásenia o zhode, bezpečnostné podklady).
8. Zámer neobsahuje analýzu úniku elektrolytu, riešenie zachytávania kontaminovaných hasiacich vôd, posúdenie
migrácie znečistenia v podzemných vodách a v pôde. Vzhľadom na bezprostrednú blízkosť plôch, na ktorých je
realizovaná intenzívna poľnohospodárska činnosť, máme za to, že tento aspekt nebol dostatočne vyhodnotený.
Vyjadrenie navrhovateľa: Navrhovateľ má za to, že vplyvy zmeny navrhovanej činnosti na horninové prostredie,
pôdu, povrchové a podzemné vody boli v zámere vyhodnotené primerane stupňu prípravy, a to v kapitolách IV.1.1
(Vplyvy na horninové prostredie a reliéf), IV.1.2 (Vplyvy na pôdu) a IV.1.3 (Vplyvy na vodné pomery). Možné
havarijné riziká vrátane úniku znečisťujúcich látok sú súčasťou kapitoly III.3.2 (Možné havarijné situácie), kde sú
identifikované príčiny aj možné následky havárií vrátane kontaminácie horninového prostredia, pôdy a vôd.
Keďže zmena je situovaná do existujúceho priemyselného areálu a haly bez nového záberu pôdy, potenciálne riziká
úniku znečisťujúcich látok sú riešené technickými a organizačnými opatreniami (zabezpečenie technologického
vybavenia proti úniku, skladovanie nebezpečných odpadov v súlade s predpismi, záchytné prvky, havarijný plán).
Vplyvy na horninové prostredie, pôdu a vodné pomery boli preto vyhodnotené ako málo významné až irelevantné,
na úrovni bežného rizika priemyselnej činnosti.
Ako konkrétny príklad technického riešenia zachytávania znečistených vôd možno uviesť projekt dažďovej
kanalizácie (SO 07): dažďové vody z plochy výdajného miesta motorovej nafty (PHM) sú vedené do uzáverovej
šachty s dvojicou diaľkovo ovládaných uzáverov (servopohon) – jeden pre bežnú prevádzku, ktorý vedie vody cez
odlučovač ropných látok (typ KLARTEC KLk 3/1, menovitý výkon 3 l/s, výstupná hodnota vyčistenej vody do 1
mg/l NEL), a druhý pre havarijný stav, ktorý v prípade úniku ropných látok presmeruje kontaminované vody do
samostatnej havarijnej nádrže s užitočným objemom 5 m³ namiesto ich vypustenia do dažďovej kanalizácie. Týmto
je pre uvedenú plochu zabezpečené zachytenie prípadného úniku prevádzkových kvapalín skôr, než by sa dostal do
recipientu. Obdobný princíp technického a organizačného zabezpečenia (záchytné vane, havarijné nádrže, oddelenie
kontaminovaných vôd) bude uplatnený aj vo vzťahu k ďalším plochám a technológiám v rámci nadväzujúcej
projektovej dokumentácie.
13 / 25
OU-TT-OSZP3-2026/071061-0161551/2026
13
Doplňujúco k otázke migrácie znečistenia do podzemných vôd a pôdy uvádzame, že samotná konštrukcia spevnenej
plochy pre skladovanie kontajnerov (SO 02), popísaná v bode 4 vyššie, plní zároveň funkciu pasívnej ochrany.
Masívna železobetónová doska z betónu C 30/37 vystužená oceľou B500, uložená na stabilizovanej zemnej
pláni (Road Mix, hr. do 350 mm) a doplnená hydroizolačnou PVC fóliou hr. 2 mm odolnou proti tlaku vody a
vlhkosti, vytvára súvislú nepriepustnú bariéru medzi skladovacou plochou a podložím. V prípade akéhokoľvek
nepredvídaného úniku prevádzkovej kvapaliny z kontajnera (napr. chladiacej kvapaliny alebo stopového úniku
elektrolytu) táto konštrukcia zabraňuje kontaminácii pôdy alebo podzemných vôd; unikajúca kvapalina zostáva na
povrchu spevnenej plochy, odkiaľ je odvádzaná systémom povrchového odvodnenia (SO 07) opísaným v bode 2.
9. Hodnotenie vplyvov na životné prostredie je v zámere spracované podľa nášho názoru veľmi formálne, všeobecne,
bez kvantifikácie dopadov, modelov a odborných analýz. Chýba najmä hodnotenie havarijných emisií, kumulatívne
vplyvy, reálne dopady na zdravie obyvateľstva.
Vyjadrenie navrhovateľa: Hodnotenie vplyvov bolo spracované v rozsahu primeranom charakteru, umiestneniu a
stupňu prípravy navrhovanej zmeny (kapitola IV., vrátane kumulatívnych a synergických vplyvov). Predmetom
zmeny je doplnenie montážnej linky BESS kontajnerov do existujúcej výrobnej haly, bez nového záberu pôdy a bez
zásadných stavebných úprav.
Vplyvy na obyvateľstvo (kapitola IV.2) boli vyhodnotené ako málo významné vzhľadom na umiestnenie areálu
mimo obytnej zástavby (cca 3,3 km od obývaných objektov), realizáciu montáže vo vnútorných priestoroch
haly a absenciu vedenia nákladnej dopravy cez obytné zóny. Hodnotenie zdravotných rizík (kapitola IV.3.1)
nekonštatovalo signifikantné zdravotné riziko pre okolité obyvateľstvo. Podrobná modelácia havarijných emisií nie
je štandardnou súčasťou dokumentácie EIA v predprojektovej fáze a bude predmetom nadväzujúcich odborných
posúdení (požiarno-bezpečnostné riešenie, havarijný plán, prevádzková dokumentácia).
10. Znepokojuje nás tvrdenie, že negatíva navrhovanej činnosti neboli identifikované, čo je pri danom type
technológie a činnosti neadekvátne.
Vyjadrenie navrhovateľa: Uvedené tvrdenie je potrebné chápať tak, že na základe vykonaného posúdenia neboli
identifikované také negatívne vplyvy, ktoré by boli významné, neakceptovateľné alebo ktoré by bránili realizácii
navrhovanej zmeny – nie tak, že by činnosť nebola spojená so žiadnymi potenciálnymi rizikami.
Zámer sa zaoberá možnými negatívnymi vplyvmi na jednotlivé zložky životného prostredia, obyvateľstvo a
zdravie, ako aj havarijnými rizikami (kapitola III.3), pričom identifikované bežné riziká priemyselnej činnosti
(únik znečisťujúcich látok, požiar, doprava, hluk, odpady) boli vyhodnotené ako málo významné alebo riaditeľné
navrhnutými opatreniami. Nejde o umiestnenie novej prevádzky do nezastavaného územia, nedochádza k novému
záberu pôdy ani k významnému navýšeniu hluku či dopravy vo vzťahu k obytnej zástavbe.
11. Obec nemá vedomosť, či a aký rozsah činnosti sa aktuálne realizuje vo výrobnej hale navrhovateľa, nakoľko
z dostupných informácií, ktoré boli aj mediálne prezentované, je známe, že vývoj a výroba batérií by mali byť v
útlme, nakoľko došlo aj k prepusteniu pracovníkov.
Vyjadrenie navrhovateľa: Rozsah jestvujúcej činnosti a predmet riešenej zmeny sú v zámere popísané v rozsahu
potrebnom pre proces posudzovania vplyvov na životné prostredie. Predmetom zmeny nie je posúdenie ekonomickej
situácie spoločnosti, ale posúdenie navrhovanej zmeny činnosti – doplnenia montážnej linky na výrobu BESS
kontajnerov.
V zámere je uvedené, že spoločnosť InoBat Europe j.s.a. v hale prevádzkuje výrobu špecializovaných lítiových
batériových článkov a že aktuálne pracuje približne 70 zamestnancov, pričom po vybudovaní montážnej linky sa
predpokladá nárast na približne 90 osôb.
Prípadné zmeny v počte zamestnancov nemajú samy osebe rozhodujúci význam pre posúdenie vplyvov navrhovanej
zmeny na životné prostredie; rozhodujúce sú technické parametre činnosti, jej umiestnenie, vstupy, výstupy, doprava,
emisie, odpady a hluk, ktoré boli v zámere vyhodnotené.
Záverečné stanovisko - predložený zámer je z hľadiska rozsahu, kvality a odbornosti spracovania nedostatočný a
neumožňuje riadne posúdenie a vyhodnotenie vplyvov na životné prostredie. Rozhodnutie, ktorým by príslušný
orgán bez ďalšieho posudzovania rozhodol, že navrhovaná činnosť nepodlieha posudzovaniu - zisťovaciemu konaniu
podľa zákona by bolo vzhľadom na uvedené nedostatky nedostatočne odôvodnené a podľa nášho názoru aj v rozpore
so zákonom č.24/2006 Z. z. .
Obec Voderady súčasne oznamuje OÚ Tmava, že jej neboli k dnešnému dňu doručené písomné stanoviská a
pripomienky verejnosti k zámeru - navrhovanej činnosti. Nakoľko však v tomto čase ešte plynie lehota v zmysle
14 / 25
OU-TT-OSZP3-2026/071061-0161551/2026
14
Zákona, v prípade doručenia stanovísk a pripomienok verejnosti k zámeru Zákonom stanovenej lehote, budú tieto
OÚ v Trnave doručené dodatočne.
Vyjadrenie navrhovateľa: Navrhovateľ si dovoľuje vyjadriť odlišný názor k záveru obce o nedostatočnosti
predloženého zámeru. Zámer bol podľa názoru navrhovateľa spracovaný v súlade s požiadavkami zákona č. 24/2006
Z. z. a v rozsahu primeranom charakteru zmeny, jej umiestneniu v existujúcom priemyselnom areáli a stupňu
projektovej prípravy.
Predmetom zmeny je doplnenie montážnej linky BESS kontajnerov do existujúcej výrobnej haly; zámer vyhodnotil
vplyvy na jednotlivé zložky životného prostredia, obyvateľstvo a zdravie vrátane kumulatívnych a synergických
vplyvov, ako aj možné havarijné riziká a navrhované opatrenia na ich minimalizáciu.
Navrhovateľ zastáva názor, že dôvodom na nariadenie ďalšieho posudzovania podľa zákona č. 24/2006 Z. z.
musí byť vecný a environmentálne relevantný predpoklad významného nepriaznivého vplyvu na životné prostredie
alebo zdravie – nie samotná požiadavka na doplnenie detailného stavebného, konštrukčného alebo prevádzkového
riešenia, ktoré je predmetom nadväzujúcej projektovej prípravy a povoľovacích konaní (stavebné konanie, požiarno-
bezpečnostné riešenie, prevádzková dokumentácia), v rámci ktorých sa k dokumentácii budú opätovne vyjadrovať
všetky vecne príslušné dotknuté orgány.
V tejto súvislosti navrhovateľ opätovne zdôrazňuje, že montážna linka BESS kontajnerov sa dopĺňa do existujúcej
výrobnej haly (SO 01) v už vybudovanom priemyselnom areáli, situovanom vo vzdialenosti cca 3,3 km od najbližšej
obytnej zástavby obce. Realizáciou zmeny nedochádza k žiadnemu novému záberu poľnohospodárskej pôdy a
nezvyšuje sa hluk ani emisie z bežnej prevádzky v dotknutom území nad rámec jestvujúceho stavu.
Navrhovateľ berie na vedomie informáciu obce o tom, že jej ku dňu vypracovania stanoviska neboli doručené
pripomienky verejnosti, a je pripravený sa k prípadným dodatočne doručeným pripomienkam v primeranom rozsahu
vyjadriť.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: Stanovisko dotknutého orgánu zaslal príslušný orgán navrhovateľovi e-mailom
zo dňa 29. 06. 2026. Navrhovateľ následne zaslal vyššie uvedené vyjadrenie na stanovisko obce Voderady 7.7.2026.
Vo väzbe na realizované ústne pojednávanie a stretnutie s navrhovateľom na mieste realizácie následne zaslala obec
Voderady doplnenie stanoviska č. 2770/41/2026/ŠA zo dňa 13. 07. 2026:
Obec so zámerom navrhovanej činnosti súhlasí a nepožaduje jeho ďalšie posudzovanie podľa zákona č. 24/2006 Z.
z., za predpokladu, že v ďalších stupňoch povoľovacieho procesu budú splnené nasledovné podmienky:
1. Zrealizovať stavebno-technické riešenie prekrytia exteriérových plôch, ktoré slúžia na skladovanie a manipuláciu
s prázdnymi, ako aj hotovými BESS kontajnermi. Dodržať všetky opatrenia na ochranu životného prostredia uvedené
v zámere navrhovanej činnosti.
2. Raz za 3 mesiace poskytnúť obci Voderady v písomnej forme Správu o bezpečnosti , resp. výsledky z
uskutočnených rain-testov, súčasne report o mimoriadnych udalostiach, ak nastali, v súvislosti s bezpečnosťou a
ochranou životného prostredia.
3. Pred uvedením zariadenia do prevádzky oboznámiť obec s havarijným plánom a poskytnúť kontakty na
zodpovedné osoby pri vzniku mimoriadnych udalostí.
4. Umožniť aspoň 1x ročne kontrolu uvedeného areálu pre členov DHZ Voderady za účelom obhliadky a
dodržiavania bezpečnosti.
5. Zabezpečiť, aby technické riešenie batériového úložiska (BESS) spĺňalo všetky platné požiadavky požiarnej
bezpečnosti vrátane systémov detekcie, monitorovania, chladenia a hasenia.
6. Vypracovať a predložiť havarijný plán pre prípad požiaru alebo inej mimoriadnej udalosti a zabezpečiť spoluprácu
s príslušnými zložkami integrovaného záchranného systému.
7. Prijať opatrenia na ochranu povrchových a podzemných vôd a pôdy pred možnou kontamináciou pri prevádzke
aj v prípade havárie.
8. Zabezpečiť nakladanie so vzniknutým odpadom v súlade s platnými právnymi predpismi.
9. Dodržať všetky podmienky vyplývajúce zo stanovísk dotknutých orgánov štátnej správy a správcov inžinierskych
sietí.
Obec Voderady žiada, aby uvedené podmienky boli zapracované v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní a
následne rešpektované v ďalších povoľovacích konaniach.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán zapracoval požiadavky do výroku tohto stanoviska a zároveň
konštatuje, že navrhovateľ je povinný dodržiavať všetky legislatívne predpisy
9. Trnavský samosprávny kraj: stanovisko č. 09934/2026/OÚPŽP-4/Re zo dňa 29. 06. 2026:
15 / 25
OU-TT-OSZP3-2026/071061-0161551/2026
15
V stanovisku uvádza, že k predloženému oznámeniu o zmene nemá oddelenie územného plánovania a životného
prostredia pripomienky a nepožaduje jej posudzovanie podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie, keďže ide o zmenu plynule nadväzujúcu na prebiehajúcu výrobu a bude umiestnená v existujúcej
hale. Parametre činnosti v oblasti hluku a ovzdušia zostávajú podobné, ako v súčasnom stave.
Príde však k navýšeniu nákladnej dopravy. Z uvedeného dôvodu je súčasťou stanoviska aj stanovisko odboru
dopravnej politiky TTSK, ktoré uvádza v plnom znení.
Stanovisko odboru dopravnej politiky:
- Rešpektovať trasu a ochranné pásmo existujúcej cesty č. III/1283 vo vlastníctve Trnavského samosprávneho
kraja, ktorá prechádza riešeným územím. Zároveň rešpektovať trasu účelovej komunikácie (obehová komunikácia
v priemyselnom parku Voderady) vo vlastníctve Trnavského samosprávneho kraja.
- Pred akýmkoľvek zásahom do cesty č. III/1283 je potrebné si vyžiadať povolenie, ktoré vydá Okresný úrad Trnava,
Odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií ako orgán štátnej správy pre povolenie zvláštneho užívania ciest
II. a III. triedy. V prípade zásahu do účelovej obehovej komunikácie je potrebné požiadať TTSK a Správu a údržbu
ciest TTSK o vyjadrenie.
- Navrhovaná činnosť bude mať priamy vplyv na cestnú dopravu v dotknutom území najmä počas jej prevádzky.
V dotknutom území dôjde k nárastu statickej a dynamickej cestnej dopravy a k celkovému zahusteniu dopravnej
situácie.
- V prípade, že po uvedení navrhovanej činnosti do prevádzky bude potrebné v rámci širších súvislostí realizovať
stavebné úpravy na ceste č. III/1283 za účelom zvýšenia - jej kapacity, priepustnosti, prípadne plynulosti dopravy,
budú tieto opatrenia realizované na náklady investora, ktorý túto potrebu vyvolal.
- Akýkoľvek zásah do cesty č. III/1283, prípadne účelovej komunikácie je potrebné podrobne rozpracovať v ďalších
stupňoch projektovej dokumentácie, v zmysle platných STN.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán zapracoval požiadavky do výroku tohto stanoviska a zároveň
konštatuje, že navrhovateľ je povinný dodržiavať všetky legislatívne predpisy.
10. Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia:
Štátna vodná správa, stanovisko č. OU-TT-OSZP3-2026/083852 zo dňa 30. 06. 2026:
Pri realizácii zmeny navrhovanej činnosti dotknutý orgán požaduje:
1. Dodržať ustanovenia zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch
v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov.
2. Investor požiada tunajší úrad o vydanie súhlasu v zmysle § 27 ods.1 písm. c) vodného zákona k vybudovaniu
nádrže PHM, AD Blue a transformátorovej kobke s transformátorom. Ku žiadosti doloží PD pre príslušné stavebné
objekty.
3. Dbať o ochranu podzemných a povrchových vôd a zabrániť nežiaducemu úniku nebezpečných látok do pôdy,
podzemných a povrchových vôd.
4. Zabezpečiť dodržanie ustanovení normy STN 73 6005 – Priestorová úprava vedenia technického vybavenia.
5. Realizáciou stavby nenarušiť existujúce odtokové pomery v území.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán zapracoval podmienky do výrokovej časti tohto stanoviska a
zároveň konštatuje, že navrhovateľ je povinný dodržiavať všetky legislatívne predpisy.
11. Okresný úrad Trnava, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií: stanovisko č. OU-OU-TT-
OCDPK-2026/084087/Pa zo dňa 29. 06. 2026:
Ako príslušný cestný správny orgán vo veciach ciest II. a III. triedy v okrese Trnava a Hlohovec podľa §3 ods. 5
písm. a) zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov nemá
k predmetnej zmene pripomienky.
Stanovisko Okresného úradu Trnava: príslušný orgán berie stanovisko na vedomie.
V súlade s § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní vplyvov sa stanovisko nedoručené v zákonom stanovenej lehote
považuje za súhlasné.
Počas zisťovacieho konania neboli na Okresný úrad Trnava doručené nevyžiadané stanoviská verejnosti.
16 / 25
OU-TT-OSZP3-2026/071061-0161551/2026
16
Súčasný stav využívania územia
Úroveň životného prostredia je jedným z faktorov, ktoré vplýva na zdravotný stav obyvateľov a sprostredkovane aj na
dĺžku života. Súčasný stav kvality životného prostredia záujmového územia je výsledkom vzájomného priestorového
a časového pôsobenia stresových faktorov rôznej intenzity.
Územie mesta z hľadiska stavu životného prostredia možno označiť ako mierne narušený v dôsledku negatívnych
vplyvov výrobnej činnosti a nedostatočného zastúpenia ekologicky a environmentálne významných prvkov. V
intraviláne mesta majú najhoršiu štruktúru a environmentálnu kvalitu práve plochy výroby, najlepšiu plochy s
najväčším zastúpením individuálnej formy bývania.
ÚDAJE O VSTUPOCH (požiadavky navrhovanej činnosti na vstupy)
Záber pôdy
Posudzovaná činnosť nevyžaduje záber poľnohospodárskej pôdy, nakoľko bude umiestnená v jestvujúcom areáli
navrhovateľa (k. ú. Voderady) na parcelách č. 1757/161, 1757/163, 1757/168, 1757/7, 1757/198, 1757/99, 1757/95.
Všetky dotknuté parcely sú v rámci katastra definované ako Zastavané plochy a nádvoria alebo Ostatné plochy a sú
lokalizované mimo zastavaného územia obce Voderady.
Potreba vody
Spotreba vody so zmenou navrhovanej činnosti bude súvisieť v nepatrnom navýšení vody určenej na technologické
účely (cca 30 – 40 m3/rok).
Či sa týka spotreby vody na pitné a sociálno-hygienické účely zamestnancov - tým, že v pôvodne predkladanom
zámere o navrhovanej činnosti sa počítalo so spotrebou vody pre 150 osôb (s predpokladanou spotrebou vody 4
200 m3/rok) a aktuálne v rámci spoločnosti pracuje približne 70 zamestnancov, ktorých počet sa po vybudovaní
montážnej linky navýši na približne 90 osôb, zmena navrhovanej činnosti nespôsobí signifikantné navýšenie
spotreby vody, v porovnaní s pôvodne plánovou navrhovanou činnosťou.
Zásobovanie pitnej vody pre prevádzku je riešené z existujúcej prípojky MAVOS z Voderád.
Energetické vstupy
Elektrická energia
Zmena navrhovanej činnosti spôsobí navýšenie spotreby elektrickej energie približne o 4 – 5 GWh/rok pri
jednozmennej prevádzke. Záložný zdroj (dieselagregát), ktorý sa v rámci prevádzky už nachádza, ostáva zachovaný.
Pre potreby zabezpečenia náhradného zdroja elektrickej energie sa uvažuje aj s napojením výrobnej haly na 3x BESS
kontajner zhodného typu s plánovanými kontajnermi v rámci montáže (Gotion Grid 5015).
Zemný plyn
Zmena navrhovanej činnosti nespôsobí navýšenie spotreby zemného plynu.
Surovinové zdroje
Používané vstupné suroviny sa po doplnení novej technológie a rozšírení výrobných priestorov o montážnu linku
na BESS kontajnery doplnia o nasledujúce vstupné suroviny:
Vstupné suroviny potrebné pre realizáciu zmien navrhovanej činnosti:
Surovina Hmotnosť/objem Preprava
Skriňa/ kontajner BESS
s už nainštalovaným požiarnym systémom, klimatizáciou, chladením a rozvádzacou skrinkou 44 - 46 t/skriňa BESS
Kontajner sa prepravuje v konvojovej doprave na nákladných autách, môže byť prikrytý fóliou.
Batériový blok
6 radov x 8 ks = 48 ks 720 kg/blok Bloky sú balené v krabici (4 bal. = 1 krabica) na palete, jednorazové použitie
Pomocné materiály
skrutky, káble, podnosy + kusovník nie je známa Balené na drevených paletách,
jednorazové použitie
Motorová nafta (PHM) + AD Blue + chladiaca kvapalina
pre potreby žeriavu pre manipuláciu s kontajnermi 2 500 – 3 000 l Nadzemné plastové nádrže s integrovanými
výdajnými stojanmi
17 / 25
OU-TT-OSZP3-2026/071061-0161551/2026
17
Farba pre nástrek/ náter
finálnych BESS kontajnerov nie je známy, v závislosti od dopytu odberateľa Balené v originálnych obaloch od
dodávateľa
Pozn.: hlavné skupiny polotovarov budú dovezené z Číny.
Nároky na dopravnú infraštruktúru
Výrobný areál je napojený existujúcou prístupovou komunikáciou na komunikačný systém priemyselného parku
Voderady, ktorý je prepojený na verejnú komunikáciu – cestu III. triedy 1286 s následným napojením na diaľnicu D1.
Pri maximálnej vyťaženosti montážnej linky sa pôvodná nákladná doprava zo 4 nákladných vozidiel navýši o 10
nákladných vozidiel + 2 vozidlá do 3,5 t, čo predstavuje navýšenie nákladnej dopravy na približne 16 nákladných
áut denne.
Pracovné sily
V súvislosti so zmenou navrhovanej činnosti sa očakáva vytvorenie 20 pracovných miest.
Výrub drevín
Realizácia zmeny navrhovanej činnosti si nevyžiada výrub drevín.
ÚDAJE O VÝSTUPOCH
Ovzdušie
Stav pred zmenou
Technológia výroby LI-ION batérií
Pri výrobe katódovej zmesi sa používa rozpúšťadlo NMP, ktoré sa pri sušení v peci v celom množstve použitom pri
nanášaní kovového povlaku vyparí. Rozpúšťadlo vyparené v peci sa zachytáva v systéme zachytávania rozpúšťadla
(tzv. NMP Recovery System). Vyčistená odpadová vzdušnina je vypúšťaná do vonkajšieho ovzdušia s koncentráciu
NMP < 10 ppmv. Podiel hmotnostného toku emisií organických plynov a pár pred odlučovačom a hmotnostného
toku organických plynov a pár pre jestvujúce zariadenie je 0,992. Existujúca výrobná činnosť „Prototypová linka na
Li-Ion batérie s vedecko-výskumným centrom“ je stredný zdroj znečisťovania ovzdušia.
Palivovo-energetický zdroj
Prevádzka je taktiež stredným zdrojom znečisťovania ovzdušia – vykurovanie priestorov a výrobu TÚV, nakoľko
prevádzka disponuje vlastnou plynovou kotolňou s výkonom 1,36 MW a využíva dieselový generátor ako záložný
elektrický zdroj.
Výstupy počas realizácie navrhovanej činnosti
Počas realizácie zmeny navrhovanej činnosti dôjde k časovo obmedzenému a lokálnemu zaťaženiu ovzdušia
emisiami zo spaľovacích motorov súvisiacej nákladnej dopravy a používanej stavebnej techniky, ako aj zvýšenou
prašnosťou priamo zo stavebnej činnosti. Intenzita znečisťovania ovzdušia bude premenlivá.
Výstupy počas prevádzky navrhovanej činnosti
Predmetnou zmenou navrhovanej činnosti vznikne nový malý zdroj znečisťovania ovzdušia (MZZO) – „Náterová
úprava BESS kontajnerov“.
Odpadové vody
Stav pred zmenou
Splaškové odpadové vody sú odvádzané existujúcou kanalizáciou cez jestvujúcu splaškovú prípojku do ČOV
Zeleneč.
Výstupy počas realizácie navrhovanej činnosti
Počas realizácie zmeny navrhovanej činnosti budú vznikať splaškové odpadové vody v množstvách zodpovedajúcich
spotrebe pitnej vody pre pitné a sociálne účely zamestnancov dodávateľských firiem, ktoré budú riešené využívaním
jestvujúceho sociálneho zázemia prevádzky.
18 / 25
OU-TT-OSZP3-2026/071061-0161551/2026
18
Výstupy počas prevádzky navrhovanej činnosti
Tak ako pri výpočte spotreby pitnej vody, aj v prípade produkcie splaškových odpadových vôd sa v pôvodnom
zámere k navrhovanej činnosti počítalo so 150 zamestnancami, avšak v súčasnosti pracuje v rámci výrobnej haly
približne 70 zamestnancov. Po nainštalovaní montážnej linky sa počet zamestnancov navýši na približne 90 osôb.
Využívanie vody pri tzv. „rain teste“ (30 – 40 m3/rok) nespôsobí signifikantné navýšenie produkcie odpadovej vody,
pitná voda pre potreby testu sa bude používať opakovane.
Odpady
Stav pred zmenou
V rámci prevádzkovej činnosti riešenej prevádzky dochádza v súčasnosti k produkcii odpadu kategórií: nebezpečný
odpad a ostatný odpad. Presné množstvá sú uvedené nasledovne:
Produkcia odpadov – stav pred zmenou:
Kód druhu odpadu Názov odpadu Kategória odpadu Ročné množstvo (t)
07 01 04 Iné organické rozpúšťadlá, premývacie kvapaliny a matečné lúhy N 11,0
12 01 03 Piliny a triesky z neželezných kovov O 59
13 05 02 Kaly z odlučovačov oleja z vody N 0,1
13 05 07 Voda obsahujúca olej z odlučovačov oleja z vody N 0,1
13 05 08 Zmesi odpadov z lapačov piesku a odlučovačov oleja z vody N 0,1
15 01 01 Obaly z papiera a lepenky O 1,2
15 01 02 Obaly z plastov O 1,2
15 01 03 Obaly z dreva O 1,2
15 01 09 Obaly z textilu O 0,6
15 01 06 Zmiešané odpady O 0,6
15 01 10 Obaly obsahujúce zvyšky nebezpečných látok alebo kontaminované nebezpečnými látkami N 0,25
15 02 02 Absorbenty, filtračné materiály vrátane olejových filtrov inak nešpecifikovaných, handry na čistenie a
ochranné odevy kontaminované nebezpečnými látkami N 0,1
15 02 03 Absorbenty, filtračné materiály, handry na čistenie a ochranné odevy iné ako uvedené v 15 02 02 O 0,7
16 06 05 Iné batérie a akumulátory O 169
20 01 01 Papier a lepenka O 2,0
20 01 02 Sklo O 0,1
20 01 21 Žiarivky a iný odpad obsahujúci ortuť N 0,1
20 01 34 Batérie a akumulátory iné ako uvedené v 20 01 33 O 0,1
20 01 35 Vyradené elektrické a elektronické zariadenia iné ako uvedené v 20 01 21 a 20 01 23, obsahujúce nebezpečné
látky N 0,2
20 01 36 Vyradené elektrické a elektronické zariadenia iné ako uvedené v 20 01 21 a 20 02 23 a 20 01 35 O 0,1
20 01 39 Plasty O 12
20 01 40 Kovy O 1,2
20 02 01 Biologický rozložiteľný odpad O 2
20 03 01 Zmesový komunálny odpad O 24
20 03 03 Odpad z čistenia ulíc O 1
Nakladanie s odpadmi je na prevádzke riešené v zmysle platnej legislatívy – zákona o odpadoch č. 79/2015 Z. z.
Výstupy počas realizácie navrhovanej činnosti
V etape realizačných prác možno predpokladať vznik štandardných odpadov súvisiacich so stavebnou činnosťou
kategórií ostatný odpad.
Po ukončení výstavby investor stavby predloží na príslušný orgán ku kolaudačnému konaniu evidenciu odpadov zo
stavby a doklady o ich zhodnotení, resp. zneškodnení.
Výstupy počas prevádzky navrhovanej činnosti
Produkcia odpadov počas prevádzky navrhovanej činnosti nebude mať za následok výrazné navýšenie množstiev
vyprodukovaných odpadov. Presné vyčíslenie množstiev v tejto fáze nie je možné určiť. Realizáciou navrhovanej
činnosti nedôjde k produkcii iného druhu odpadu než v súčasnosti už produkovaného - viď tabuľka “ Produkcia
19 / 25
OU-TT-OSZP3-2026/071061-0161551/2026
19
odpadov – stav pred zmenou“. So vzniknutým odpadom sa bude nakladať v zmysle platnej legislatívy - zákona o
odpadoch č. 79/2015 Z. z.
Hluk a vibrácie
Stav pred zmenou
V dotknutom území ako zdroje hluku vystupujú: výrobná činnosť, doprava a skladovacia činnosť. Prevádzka je
umiestnená v existujúcom priemyselnom areáli v dostatočnej vzdialenosti od obytných budov.
Výstupy počas realizácie navrhovanej činnosti
Počas realizácie zmeny navrhovanej činnosti možno očakávať zvýšenie hluku spôsobené pohybom stavebných
mechanizmov v priestore prevádzky. Tento vplyv však bude obmedzený na priestor stavby (jestvujúcej výrobnej
haly), v ktorej sa majú vykonať potrebné drobné stavebné úpravy a časovo obmedzený na dobu prestavby,
predovšetkým v čase inštalácie technologického zariadenia.
Výstupy počas prevádzky navrhovanej činnosti
Doplnením výrobnej haly o montážnu linku na BESS kontajnery sa nepredpokladá výrazná zmena hlukových
pomerov, nakoľko bude umiestnená vo vnútornom priestore jestvujúcej výrobnej haly v rámci priemyselného areálu,
ktorý je od obytných sídiel obce Voderady vzdialený cca 3,3 km. Nákladná doprava, ktorá môže byť zdrojom
zvýšeného hluku, nebude prechádzať cez obytné zóny, nakoľko priemyselný areál sa nachádza mimo tieto časti (pri
vjazde z D1). Hladina akustického tlaku okolitého prostredia by nemala presiahnuť predpísané hraničné hodnoty.
Zdroje žiarenia, tepla a zápachu
Navrhovaná činnosť nebude zdrojom elektromagnetického alebo rádioaktívneho žiarenia v zdraviu škodlivej
intenzite a ani zápachu a tepla.
Iné očakávané vplyvy a vyvolané investície
V súčasnosti nie sú známe žiadne iné očakávané vplyvu, resp. vyvolané investície.
Prepojenie s ostatnými plánovanými a realizovanými činnosťami v dotknutom území a možné riziká vzhľadom na
použité látky a technológie
Zmena navrhovanej činnosti bude nadväzovať na existujúcu a povolenú činnosť v predmetnom území.
Potenciálne riziká poškodenia alebo ohrozenia životného prostredia počas prevádzky navrhovanej prevádzky
predstavujú možná havária alebo požiar a následný únik znečisťujúcich látok do prostredia. Technické riešenie
zariadenia je riešené tak, aby prípadné riziká ohrozenia životného prostredia boli minimalizované v najvyššej možnej
miere.
V rámci vykonaného zisťovacieho konania boli identifikované nasledovné:
VPLYVY NAVRHOVANEJ ČINNOSTI NA JEDNOTLIVÉ ZLOŽKY ŽIVOTNÉHO PPROSTREDIA
Vplyvy na horninové prostredie, geodynamické javy a reliéf
Horninové prostredie
Realizačná stavebná činnosť a ani samotná prevádzka nebude viesť ku kontaminácii horninového prostredia.
Potenciálne riziko vzniku neštandardných stavov (ako napr. havarijný únik znečisťujúcich látok pri poškodení
stavebných mechanizmov alebo havarijný únik rôznych mazacích olejov a iných znečisťujúcich látok v rámci
montážnej linky) môže spôsobiť len malé lokálne znečistenie povrchovej zeminy, ktoré sa bude vždy následne
dekontaminovať. Pri prevádzkovaní zmeny navrhovanej činnosti budú zabezpečené dostatočné opatrenia na
predchádzanie vzniku nežiadúceho úniku znečisťujúcich látok do pôdy a následne do horninového prostredia.
Vplyv na horninové prostredie počas prevádzky zariadenia sa hodnotí ako zanedbateľný a predstavuje len
potenciálne riziká ohrozenia horninového prostredia v prípade havarijných únikov znečisťujúcich látok mimo
zabezpečené priestory.
Nerastné suroviny
V dotknutom území sa nenachádza žiadne ťažené ani výhľadové ložisko nerastných surovín. Vplyvy sú nulové.
20 / 25
OU-TT-OSZP3-2026/071061-0161551/2026
20
Geodynamické javy a geomorfologické pomery
Vplyvy na geodynamické javy a geomorfologické pomery sú nulové.
Vplyvy na klimatické pomery
Charakter výroby nebude mať dopad na zmenu teplôt na lokálnej úrovni a tiež nebude vplývať na častosť výskytu
hmiel v dotknutom území.
Vplyvy na ovzdušie a miestnu klímu
Počas realizácie zmeny navrhovanej činnosti dôjde k časovo obmedzenému a lokálnemu znečisteniu ovzdušia
emisiami zo spaľovacích motorov nákladných vozidiel a stavebnej techniky v súvislosti s dopravou jednotlivých
častí montážnej linky na miesto určenia.
Zmenou navrhovanej činnosti vznikne nový malý zdroj znečisťovania ovzdušia (MZZO) – „Náterová úprava BESS
kontajnerov“.
Vplyvy na vodné pomery
Navrhovaná činnosť bude predstavovať nové nároky na spotrebu vody pre technologické ako aj sociálno-hygienické
účely, avšak nepôjde o významný nárast, ktorý by mohol ovplyvniť vodné pomery v dotknutom území. Odpadové
vody, ktoré budú vznikať pri realizácii navrhovanej činnosti, budú len zo sociálnych zariadení a ich nárast bude
zanedbateľný.
Vplyv na podzemnú vodu by mohol mať únik ropných látok pri poškodení stavebných mechanizmov alebo strojných
zariadení, čomu možno predchádzať dôsledným dodržiavaním predpisov a prevádzkových postupov.
Vplyv zmeny navrhovanej činnosti na vodné pomery možno hodnotiť ako negatívny, mierne významný a predstavuje
skôr potenciálne riziká ohrozenia podzemných a povrchových vôd v prípade havarijných únikov škodlivých látok
mimo zabezpečené plochy areálu prevádzky.
Vplyvy na pôdu
Zámer bude realizovaný v priemyselnej zóne, bez nároku na záber pôdy a lesného pozemku. Vplyv na pôdu by
mohol mať iba únik ropných látok pri poškodení stavebných mechanizmov alebo strojných zariadení, čomu možno
predchádzať dôsledným dodržiavaním predpisov a prevádzkových postupov.
Vplyv zmeny navrhovanej činnosti na pôdu možno hodnotiť ako negatívny, mierne významný a predstavuje iba
potenciálne riziká ohrozenia pôdy v prípade havarijných únikov škodlivých látok mimo zabezpečené plochy areálu
prevádzky.
Vplyvy na faunu, flóru a biotopy
Zmena navrhovanej činnosti nebude mať významný vplyv na faunu, flóru a biotopy, nakoľko sa v areáli prevádzky
(priemyselný areál) nachádzajú iba ruderálne spoločenstvá.
Vplyv na krajinu
Zmena navrhovanej činnosti nebude mať žiadny vplyv na krajinu, krajinný obraz, ani scenériu v dotknutom území,
ani v jeho okolí. Štruktúra krajiny nebude zmenená, nakoľko sa jedná o umiestnenie montážnej linky na výrobu
BESS kontajnerov do už existujúcej výrobnej haly.
Vplyvy na obyvateľstvo
Keďže je dotknuté územie lokalizované v okrajovej časti k. ú. obce Voderady vo vzdialenosti približne 3,3 km od
obývaných objektov, v rámci existujúceho priemyselného parku, a charakter zmeny navrhovanej činnosti predstavuje
len montážnu činnosť, neočakávajú sa významné negatívne vplyvy na obyvateľstvo.
Doplnením činnosti o montážnu linku nedôjde k významnému navýšeniu hluku v lokalite. Nákladná doprava nebude
prechádzať cez obytné zóny, nakoľko priemyselný areál sa nachádza mimo tieto časti (pri vjazde z D1). Montážna
linka bude inštalovaná vo vnútorných priestoroch už jestvujúceho výrobného priestoru (haly) a preto sa významnejšie
šírenie hluku do okolia zo samotnej činnosti nepredpokladá. Nárast nákladnej dopravy bude na úrovni max. 2%.
Prevádzkové zameranie zmeny navrhovanej činnosti nebude používať chemické látky, alebo materiály spôsobujúce
intenzívny zápach, resp. v rámci montážneho procesu nebudú do okolitého prostredia unikať zapáchajúce, alebo inak
iritujúce látky. Zmena navrhovanej činnosti teda nebude zdrojom zmeny pachových vlastností ovzdušia. Taktiež,
realizáciou zmeny navrhovanej činnosti nedôjde k zmene jestvujúceho zdroja znečistenia ovzdušia. Kategorizácia
zdroja znečisťovania ovzdušia sa nezmení.
21 / 25
OU-TT-OSZP3-2026/071061-0161551/2026
21
Vplyvy na biodiverzitu, chránené územia, územný systém ekologickej stability
V bezprostrednom okolí priemyselného areálu je vymedzené chránené vtáčie územie (CHVÚ) Úľanská mokraď, z
ktorého je priamo posudzované územie vyňaté. Účelom ochrany tohto územia je zachovanie biotopov druhov vtákov
európskeho významu a biotopov sťahovavých druhov vtákov kane močiarnej (Circus aeruginosus), kane popolavej
(Circus pygargus), bučiačika močiarneho (Ixobrychus minutus), pipíšky chochlatej (Galerida cristata), prepelice
poľnej (Coturnix coturnix), sokola červenonohého (Falco vespertinus), sokola rároha (Falco cherrug) a haje tmavej
(Milvus migrans) a zabezpečenie podmienok ich prežitia a rozmnožovania. Zmena navrhovanej činnosti však na
toto CHVÚ nebude mať významný vplyv, nakoľko ide o osadenie montážnej linky na výrobu BESS kontajnerov do
už existujúceho priemyselného areálu a samotná činnosť montáže nepredstavuje významné riziko pre tieto vtáčie
spoločenstvá.
Navrhovaná činnosť teda nezasahuje do území európskeho významu ani súvislej európskej sústavy chránených
území NATURA 2000. Nezasahuje do veľkoplošných ani maloplošných chránených území prírody. Územie, v
ktorom sa činnosť navrhuje, sa nachádza v 1. stupni ochrany podľa zákona č. 543/2002 Z.z. v znení neskorších
predpisov. Navrhovaná činnosť nezasahuje žiadny z prvkov regionálneho územného systému ekologickej stability.
Pretože sa činnosť bude vykonávať v jestvujúcom areáli, vplyv na biodiverzitu bude nulový.
Iné vplyvy vrátane kumulatívnych a synergických
Synergické a kumulatívne vplyvy predstavujú vplyvy, ktoré majú multiaplikačný efekt, pôsobia spoločne s inými
vplyvmi, a tým sa ich účinok v danom priestore znásobuje.
Pri posudzovaní kumulatívnych vplyvov sa zohľadnilo, že dotknuté územie je lokalizované v okrajovej časti k. ú.
obce Voderady vo vzdialenosti približne 3,3 km od obývaných objektov, v rámci existujúceho priemyselného parku,
kde sú sústredené viaceré priemyselné prevádzky. V danom území sa už dlhodobo vykonávajú činnosti s obdobným
environmentálnym charakterom a potenciálom vplyvu.
Existujúca výrobná činnosť „Prototypová linka na Li-Ion batérie s vedecko-výskumným centrom“ je stredný zdroj
znečisťovania ovzdušia. Zmenou navrhovanej činnosti vznikne nový malý zdroj znečisťovania ovzdušia (MZZO) –
„Náterová úprava BESS kontajnerov“, ktorý však nebude mať v kombinácii s už existujúcim zdrojom znečisťovania
ovzdušia významný kumulatívny efekt.
Realizácia navrhovanej činnosti bude mať nové nároky na spotrebu vody pre technologické ako aj sociálno-
hygienické účely, avšak nepôjde o významný nárast. Potenciálne riziko znečistenia podzemných vôd predstavuje
iba potenciálny vznik havarijnej situácie, ktorej možno predchádzať dôsledným dodržiavaním predpisov
a prevádzkových postupov. Kumulatívne vplyvy na kvalitu povrchových ani podzemných vôd sa teda
nepredpokladajú.
Keďže nedôjde k rozšíreniu záberu územia, nevznikne kumulatívny vplyv na pôdny fond.
V bezprostrednom okolí priemyselného areálu je vymedzené chránené vtáčie územie (CHVÚ) Úľanská mokraď,
z ktorého je priamo posudzované územie vyňaté. Zmeny navrhovanej činnosti však na toto CHVÚ nebude mať
významný vplyv, nakoľko ide o osadenie montážnej linky na výrobu BESS kontajnerov do už existujúceho
priemyselného areálu a samotná činnosť montáže nepredstavuje významné riziko pre tieto vtáčie spoločenstvá.
Predpokladaná hluková záťaž sa nebude významne líšiť od už posúdenej činnosti, a v kombinácii s ostatnými zdrojmi
hluku v priemyselnej zóne nepresiahne hygienické limity.
Vzhľadom na dopravnú infraštruktúru sa očakáva sa len mierne navýšenie nákladnej dopravy (na úrovni max. 2%),
ktoré nebude mať v kombinácii s existujúcou dopravnou záťažou v území významný kumulatívny efekt.
Z hľadiska kumulatívnych a synergických vplyvov možno konštatovať, že rozšírenie činnosti o montáž BESS
kontajnerov nevyvolá významné nepriaznivé účinky na životné prostredie. Prevádzka sa realizuje v už existujúcom
priemyselnom areáli, kde charakter činností zodpovedá územnému využitiu.
Predpokladané vplyvy presahujúce štátne hranice
Možno predpokladať, že vzhľadom k charakteru a umiestneniu navrhovanej činnosti jej vplyvy nebudú presahovať
štátne hranice.
ZÁVEREČNÉ VYHODNOTENIE
Okresný úrad Trnava v rámci zisťovacieho konania z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a
zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona o posudzovaní vplyvov vychádzal z oznámenia o zmene
navrhovanej činnosti, pričom použil aj kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní vplyvov,
uvedené v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní vplyvov, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho
22 / 25
OU-TT-OSZP3-2026/071061-0161551/2026
22
parlamentu a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné
prostredie.
Okresný úrad Trnava konštatuje, že v rámci realizácie zmeny navrhovanej činnosti nebude dochádzať k významným
negatívnym vplyvom na životné prostredie a obyvateľstvo. Prírodné hodnoty jednotlivých zložiek životného
prostredia ostanú zachované. Nebudú dotknuté vodné pomery v dotknutom území. Zmenou navrhovanej činnosti
vznikne nový malý zdroj znečisťovania ovzdušia (MZZO) – „Náterová úprava BESS kontajnerov“. Vplyvy
navrhovanej činnosti aj po predkladanej zmene predstavujú málo významné až zanedbateľné riziko ohrozenia
životného prostredia a zdravia obyvateľov.
Negatívne vplyvy sa prejavia v bezprostrednom okolí, pričom neprekročia rámce stanovené právnymi predpismi v
oblasti ochrany životného prostredia.
Negatívne vplyvy je možné očakávať hlavne z hľadiska emisií a hluku následkom výroby a frekvencie dopravy na
príjazdových komunikáciách a to zvýšením emisií z dopravy, sekundárnej prašnosti a hluku. Predpokladaná hluková
záťaž sa nebude významne líšiť od už posúdenej činnosti a v kombinácii s ostatnými zdrojmi hluku v priemyselnej
zóne nepresiahne hygienické limity.
Je možné konštatovať, že realizovanie činnosti montáže BESS kontajnerov nevyvolá významné nepriaznivé
účinky na životné prostredie. Prevádzka sa realizuje v už existujúcom priemyselnom areáli, kde charakter činností
zodpovedá územnému využitiu.
Celkovo je možné však konštatovať, že popisovaná činnosť nebude mať taký vplyv, ktorý by vytvoril novú preťaženú
lokalitu, t. j. takú, kde sa koncentrujú nepriaznivé účinky aktivít s dopadom na zdravie obyvateľstva, alebo zložky
životného prostredia. Realizáciou zmeny navrhovanej činnosti sa nezhorší kvalita života dotknutého obyvateľstva,
nakoľko sa jedná o priemyselnú oblasť vzdialenú približne 3,3 km od obývaných objektov.
Okresný úrad Trnava vyhodnotil navrhovanú činnosť uvedenú v zámere z hľadiska povahy a jej rozsahu a zároveň
v kumulácii s činnosťami vykonávanými v okolí miesta vykonávania navrhovanej činnosti a významu očakávaných
vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav životného prostredia v
dotknutom území.
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti Okresný úrad Trnava vyhodnotil predpokladané vplyvy súvisiace s
realizáciou navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný rozsah (pravdepodobnosť,
predpokladaný rozsah, predpokladaný účinok, trvanie, frekvenciu a reverzibilitu, vrátane možnej kumulácie s
okolitými činnosťami), ako environmentálne prijateľné.
K zámeru navrhovanej činnosti bolo na Okresný úrad Trnava podľa § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní vplyvov
doručených 11 (slovom: jedenásť) stanovísk od jednotlivých subjektov. V rámci zisťovacieho konania neboli
doručené nevyžiadané stanoviská v zmysle § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov od verejnosti. Všetkými
pripomienkami a požiadavkami sa príslušný orgán riadne zaoberal.
Okresný úrad Trnava s poukazom na doručené stanoviská dotknutých orgánov, ktoré boli predmetom ústneho
pojednávania, má za to, že navrhovaná činnosť je v dotknutom území akceptovateľná a environmentálne prijateľná za
dodržania podmienok na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na životné prostredie určených
vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska.
Okresný úrad Trnava na základe preskúmania a zhodnotenia predloženého zámeru navrhovanej činnosti,
zhodnotenia stavu životného prostredia v záujmovom území, doručených stanovísk konštatuje,
že pri dodržaní všeobecne platných záväzných predpisov, vhodných technických a bezpečnostných opatrení nebude
navrhovaná činnosť predstavovať taký zásah do životného prostredia, ktorý by v značnej miere mohol ohroziť
životné prostredie a zdravie obyvateľov, a preto rozhodlo tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto záväzného
stanoviska. Navrhovanú činnosť je tak možné za predpokladu plného rešpektovania všetkých zákonom stanovených
požiadaviek odporučiť k realizácii.
Ak sa zistí, že skutočné vplyvy posudzovanej činnosti sú väčšie, ako sa uvádza v zámere navrhovanej činnosti, je
ten, kto činnosť vykonáva, povinný zabezpečiť opatrenia na zosúladenie skutočného vplyvu s vplyvom uvedeným
v zámere a v súlade s podmienkami určenými v rozhodnutí o povolení činnosti podľa osobitných predpisov.
Upozornenie
23 / 25
OU-TT-OSZP3-2026/071061-0161551/2026
23
Podľa § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní vplyvov dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo
jej zmena realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom
webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky,
ktoré určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, v záväznom stanovisku zo zisťovacieho
konania alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci
prípravy dokumentácie vysporiadal.
Poučenie
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní vplyvov, ak v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania príslušný
orgán rozhodol, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nebude posudzovať podľa tohto zákona, záväzné
stanovisko zo zisťovacieho konania po nadobudnutí právoplatnosti oprávňuje navrhovateľa podať návrh na začatie
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti alebo jej zmeny podľa osobitných predpisov.
V zmysle § 29 ods. 20 zákona o posudzovaní vplyvov, dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) sa môže žalobou
podľa § 178 ods. 3 Správneho súdneho poriadku domáhať zrušenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania
vydaného podľa odseku 16, ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa
tohto zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť.
Podľa § 30 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov, proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania môže
podať odvolanie navrhovateľ, dotknutá verejnosť a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo
jej zmena realizovať.
V zmysle § 30 ods. 2 zákona o posudzovaní vplyvov, navrhovateľ a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná
činnosť alebo jej zmena realizovať, môžu podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa doručenia záväzného stanoviska
zo zisťovacieho konania. Dotknutá verejnosť môže podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa zverejnenia záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania v centrálnom informačnom systéme. Odvolanie sa podáva na príslušnom orgáne,
ktorý napadnuté rozhodnutie vydal. Uplynutím lehoty na podanie odvolania nadobúda záväzné stanovisko zo
zisťovacieho konania právoplatnosť.
Podľa § 29 ods. 19 zákona o posudzovaní vplyvov má záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania platnosť tri
roky, ak príslušný orgán v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania neurčil inak. Na návrh navrhovateľa môže
príslušný orgán predĺžiť platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania o dva roky, a to aj opakovane,
pričom celkový čas platnosti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nesmie prekročiť sedem rokov.
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení
neskorších predpisov.
Upresnenie rozdeľovníka:
Doručí sa
Navrhovateľ:
1. InoBat Europe j.s.a., Voderady 429, 919 42 Voderady, v zastúpení spoločnosťou INECO s.r.o., Mladých
budovateľov 2, 974 11 Banská Bystrica
Dotknutá obec/Povoľujúci orgán:
2. Obec Voderady, Voderady 262, 919 42 Voderady
Na vedomie po nadobudnutí účinnosti
Rezortný orgán:
3. Ministerstvo hospodárstva Slovenskej republiky, Mlynské nivy 44/a, 827 15 Bratislava
Dotknuté orgány:
24 / 25
OU-TT-OSZP3-2026/071061-0161551/2026
24
4. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Odbor environmentálnych rizík a biologickej
bezpečnosti, Námestie Ľudovíta Štúra 1, 81235 Bratislava
5. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Odbor odpadového a obehového hospodárstva, Námestie
Ľudovíta Štúra 1, 81235 Bratislava
6. Slovenská inšpekcia životného prostredia, Inšpektorát životného prostredia Bratislava, odbor integrovaného
povolenia a kontroly, Jeséniova 17, 831 01 Bratislava
7. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trnave, Limbová 6, 917 09 Trnava
8. Trnavský samosprávny kraj, Starohájska 10, 917 01 Trnava
9. Krajský pamiatkový úrad Trnava, Cukrová 1, 917 01 Trnava 1
10. Krajské riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Trnave, Vajanského 22, 917 77 Trnava
11. Regionálny úrad pre územné plánovanie a výstavbu Trnava, Piešťanská 8188/3, 917 01 Trnava
12. Okresný úrad Trnava, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Kollárova 8, 917 02 Trnava
13. Okresný úrad Trnava, odbor opravných prostriedkov, Pozemkový referát, Vajanského 2, 917 01 Trnava
14. Okresný úrad Trnava, odbor krízového riadenia, Kollárova 8, 917 02 Trnava
15. Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja, Kollárova 8, 917 02 Trnava
16. Okresný úrad Trnava odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia (ŠVS, ŠSOH, ŠSOO, ŠSOPaK), Kollárova 8, 917 02 Trnava
Ing. Rudolf Kormúth
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10006
Doručuje sa
Obec Voderady, Voderady 262, 919 42  Voderady, Slovenská republika
INECO, s.r.o., Mladých budovateľov 2, 974 11  Banská Bystrica, Slovenská republika
25 / 25
OU-TT-OSZP3-2026/071061-0161551/2026
25
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[„Montáž BESS kontajnerov, Voderady“ - záväzné stanovisko zo zisťovacieho
konania]
Identifikátor:
OU-TT-OSZP3-2026/071061-0161551/2026
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Rudolf Kormúth
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
07.10.2026 07:52:50 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
07.10.2026 07:53:02 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-TT-OSZP3-2026/071061-0161551/2026
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Barbora Dubovská
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Trnava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
07.10.2026
Podpis a pečiatka:
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
26